# Page 1
अधीक्षक अभियंता, जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव व लघु पाटबंधारे विभाग कारंजा (बांधकाम) व
यांच्या अधिपत्याखालील उपविभागातील नियत
अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२४/(१६१/२०२४)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-१८/०४/२०२४.
पहावे :- १) शासन निर्णय क्रमांक मुवाढ-२०२३/(४५७/२०२३)/लपा, दिनांक : १७.१०.२०२३.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ०८/१६/आपुक, दि.२१.०२.२०२४.
३) शासन निर्णय क्र.आढावा २०२३/प्र.क्र.४७/२३/आस्था. (पुनर्रचना), दिनांक २३.१०.२०२३.
४) अधीक्षक अभियंता, जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगाव यांचे जा. क्र.८५०/आ.३/
मंवलपाविका/ मुदतवाढ/२०२४,दिनांक २७.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये १) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम येथील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २८ पदांना २) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम अधिनस्त
कार्यकारी अभियंता, वाशिम पाटबंधारे विभाग, वाशिम व त्याअंतर्गत चार उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७० पदांना ३) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या मंडळांतर्गत कार्यकारी
अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, कारंजा (बांधकाम) व त्या अंतर्गत ३ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील १०५ पदांना व ४) अधीक्षक अभियंता, वाशिम पाटबंधारे मंडळ, वाशिम या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, वाशिम (बांधकाम) व त्याअंतर्गत पाच उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील १०६ पदांना दि. ०१.०९.२०२३ ते दि. २९.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.२ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकिय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश
आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.
३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय:- आता संदर्भ क्र. ४ अन्वये शासन निर्णय क्र.आढावा २०२३/प्र.क्र.४७/२३/आस्था. (पुनर्रचना), दिनांक
२३.१०.२०२३ नुसार करण्यात आलेल्या फेररचनेप्रमाणे संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अधीक्षक अभियंता,जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव (जुने नांव वाशिम पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, वाशिम) या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २८ पदांना तसेच
मंडळाचे अधिनस्त असलेल्या लघु पाटबंधारे विभाग, कारंजा (बांधकाम) व त्या अंतर्गत असलेल्या ४ उपविभागातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०५ पदांना दि. ०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
खालील अटींचे अधिन राहून सदर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१.रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे सदर कर्मचारी कार्यरत असेपयंत चालु रहातील.
२.उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३.मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा
अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
# Page 2
४.अधीक्षक अभियंता, जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम/अचूक आहे
असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
५.या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
लेखाशीर्ष :-
अधीक्षक अभियंता,जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव (जुने नांव वाशिम पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,
वाशिम) अंतर्गत तीन विभागांच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांच्या वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५
मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन),(०४)(०२) विदर्भ
पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य)(४७०१ आय-१७१)” याखाली खर्ची टाकावा व
त्याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा”.
अधीक्षक अभियंता,जिगांव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगांव (जुने नांव वाशिम पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, वाशिम)
या मंडळांतर्गत कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, कारंजा (बांधकाम) व त्या अंतर्गत ४ उपविभागीय
कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांच्या वेतनाचा खर्च हा “ मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ८० (सर्वसाधारण)१९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणूका(०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान(वेतन),(०४)(०२) विदर्भ
पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य)(४७०१आय-१७१)” या खाली खर्ची टाकावा व
त्याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांचा वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्र. आय-५, ४७०२-लहान
पाटबंधाऱ्यांवरील भांडवली खर्च (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (००) (००)(०५)विदर्भ
पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम)(४७०२ ५१०१)” याखालील मंजूर अनुदानातुन भागवावा.”
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4