# Page 1
राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना
केंद्र शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन
योजना लागू करणेबाबत....शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/(प्र.क्र.१८४/२०२४)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
समक्रमांकीत शासन निर्णय, दि.०४.०९.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामधील अनु.क्र.३६ येथील “श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे
(कांबळे सुजाता गौतमीपुत्र)” ऐवजी “श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर