# Page 1
मोजे शेडशाळ, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथे पुरसंरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/प्र.क्र. ३०१९/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक:- ०१/१०/२०२४
बाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे शेडशाळ , ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर येथे पावसाळयात पूर परिस्थिती निर्माण होते. सन २०१९ व २०२१ मध्ये झालेल्या महापुरामुळे, तसेच वारंवार येणा-या महापुरामुळे येथील कृष्णा नदी पात्रातील पाणी पात्राबाहेर पडून मंदिरे, घरे, स्मशानभुमी, नागरी बस्ती बाधित झाली आहे. पाबसाळयामध्ये वारंवार पूरपरिस्थिती निर्माण होत असल्याने नदी काठी असलेले जॅकवेल, घरे, मंदिरे, वस्ती व गल्ली, रस्ते, दुकाने, स्मशानभूमी यांचे ब नदीकाठ खचून नुकसान होऊ नये म्हणून पुरसंरक्षक भिंत बांधणेबाबत तेथील लोकप्रतिनिधी यांनी मागणी केलेली आहे. त्याअनुषंगाने क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मोजे शेडशाळ, ता. शिरोळ, जि.कोल्हापूर येथे कृष्णा नदीवर प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. ३,९६,२८,६२०.०० /- ( रु. तीन कोटी शह्याण्णब लाख अठ्ठावीस हजार सहाशे बीस) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीबर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म), दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी. शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू - १०८९/२४३/८९/सिंव्य(कामे), दि.२१/९/१९८९ व दि. ०३/०५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी. पूररेषा आखणी केल्याशिवाय कामे हाती घेण्यात येवू नयेत.
२) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब बहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
३) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
४) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन
# Page 2
मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
५) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये. बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी. पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
६) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी. तसेच घाट सुशोभिकरण व सौंदयीकरणाचा यात समावेश नाही याची मुख्य अभियंता यांनी तपासणी करावी.
७) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मोजे शेडशाळ, ता. शिरोळ जि. कोल्हापूर येथील कृष्णा नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास कोल्हापूर जिल्हा परिषद, कोल्हापूर ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
८) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे. पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
९) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंत मौजे शेडशाळ ता. शिरोळ जि. कोल्हापूर येथील जिल्हा परिषदेने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. काम सुरू करण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घ्यावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) साबंजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडवली अंशदान (४७११ ०२०९) ५४ या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसूल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.८२/ सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्रापत अधिकार ब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र dart www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4