# Page 1
विस्तारित टेंभू उपसा सिंचन योजना टप्पा क्र.६ या
प्रकल्पाचे “स्वर्गीय अनिलभाऊ बाबर विस्तारीत
टेंभू उपसा सिंचन योजना टप्पा क्र. ६” असे
नामकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-१०२४/प्र.क्र.४४७/२४/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०७ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.
मकृखोविम-०३/(५४३/२०२२)/प्र.बां.४/६०६७/२०२४ दिनांक ०१/१०/२०२४
प्रस्तावना: जलसंपदा विभागांतर्गत विस्तारित टेंभू उपसा सिंचन योजना टप्पा क्र. ६ या प्रकल्पाच्या कामाचा भूमीपूजन समारंभ दिनांक ०१/१०/२०२४ रोजी ता.विटा, जि.सांगली येथे मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे शुभहस्ते संपन्न झाला. टेंभू उपसा योजना विस्तारित करुन प्रकल्पाला शासनाने सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे. टेंभू उपसा योजना विस्तारित करुन टप्पा क्र. ६ या प्रकल्पाद्वारे सिंचनाचा लाभ मिळवून देण्यासाठी स्वर्गीय अनिलभाऊ बाबर, तत्कालीन विधानसभा सदस्य यांची महत्वाची भुमिका होती. त्यांच्या कार्याचा सन्मान म्हणून व त्यांच्या स्मृती जागृत रहाव्या या करिता मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या जाहीर सभेत या प्रकल्पास तेथील दिवंगत आमदार स्वर्गीय अनिलभाऊ बाबर यांचे नाव देण्याची मागणी झाली. तसेच सदर मागणीस अनुसरुन मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी विस्तारीत टेंभू उपसा सिंचन योजना टप्पा क्र. ६ या प्रकल्पाचे नामकरण “स्वर्गीय अनिलभाऊ बाबर विस्तारीत टेंभू उपसा सिंचन योजना टप्पा क्र. ६” करण्याची घोषणा केली व त्यासअनुसरुन कार्यकारी संचालक महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळाने दिनांक ०१/१०/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला. त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे नामकरण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:- विस्तारित टेंभू उपसा सिंचन योजना टप्पा क्र. ६ या प्रकल्पाचे नामकरण “स्वर्गीय अनिलभाऊ बाबर विस्तारीत टेंभू उपसा सिंचन योजना टप्पा क्र.६” असे करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2