# Page 1
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद अंतर्गत अधिक्षक अभियंता, बीड पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, परळी वैजनाथ या कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.
०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
झासन निर्णय क्र. मुदवा २०२४/(प्र.क्र.८९/२०२४)/लपा
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८/०३/२०२४
पहावे : १) शासन निर्णय क्र. मुवाढ-२०२३/(४३२/२०२३)/लपा, दिनांक १७/१०/२०२३ २) अधीक्षक अभियंता, बीड पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, परळी वैजनाथ यांचे दि.०५/०१/२०२४ रोजीचे पत्र.
3) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. शा.नि.क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१/०२/२०२४
प्रस्तावना:- संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, बीड पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, परळी वैजनाथ
यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लातुर लघु पाटबंधारे विभाग, लातुर या कार्यालयातील व त्या अंतर्गत उप विभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १६० पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ७ पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.३ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकिय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या
अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेडा
आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.
३१.०८.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय:- आता संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे कार्यकारी
अभियंता, लातुर लघु पाटबंधारे विभाग, लातुर या कार्यालयातील व त्या अंतर्गत उप विभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १६० पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ७ पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्‍त/व्यपगत झालेली नसतील.
३) अधीक्षक अभियंता, नागपूर पाटबंधारे मंडळ, नागपूर यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ. माहिती अंतिम/अचूक
आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात
यावा.
# Page 2
अधीक्षक अभियंता, बीड पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता,
लघु पाटबंधारे विभाग, लातूर कार्यालयातील व त्याअंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील पदांवरील वेतनाचा खर्च हा “मागणी क्रमांक आय-५, (नियत अस्थायी आस्थापना) मुख्य लेखाशीर्ष
४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणूका, (०४) योजनेत्तर वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान,(०४)(०५), गोदावरी
मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान ,(४७०१ आय २०४) (दत्तमत) व मागणी क्रमांक
आय-५, (रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना) प्रधानशिर्ष-४७०२, लहान पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च, (१९०
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर क्षेत्रातील गुंतवणूका
(००)(०४), गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान,(४७०२ ४९९२)" या लेखा
शिर्षाखाली टाकावा व उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यांत यावा”.
हा निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. २१.०२.२०२४ अन्वये
प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6