# Page 1
--------------------------------------------------------
| वंजारवाडी लघु प्रकल्प,ता. जि.बीड शीर्ष कामे दुरुस्ती व |
| कालव्यावरील बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष |
| दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता. |
--------------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१६/२०२४)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२४
वाचा:-
१. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम- /सिंचन-२ / विवसू कडा बीड / धा -३४/ ११०७८,दि. २२/१२/२०२३
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना :-
वंजारवाडी लघु प्रकल्प ता.जि. बीड चे बांधकाम हे सन १९६५ मध्ये पूर्ण झाले आहे. धरणाची एकुण
साठवण क्षमता २.८९३ द.ल.घ.मी. असून, जीवंत साठवण क्षमता २.६४१ द.ल.घ.मी. आहे. धरण ठिकाणी
अक्षांश १८-५८-०० व रेखांश ७५- १८-०० आहे. धरणाची एकूण लांबी (सांडव्यासह) ५४१ मी. आहे. धरण
सांडव्याचे बांधकाम दगडी असून सांडव्याची एकूण लांबी ८३ मी. आहे. सदरील प्रकल्पास एक मुख्य कालवा
असून त्याची वहनव्यय क्षमता ०.४५ घमी/से. व एकूण लांबी ९.४० कि.मी. आहे., प्रकल्पाची सिंचन क्षमता ही
१०५२ हेक्टर आहे.
प्रकल्पाच्या सांडव्याचे मुख्य बांधकाम कमकुवत झालेले असून, त्यातून पाण्याची गळती होत
आहे. सांडव्याची दुभाजक भिंत मोडकळीस आलेली आहे. सांडव्याच्या स्टीलिंग बेसिन च्या खालील बाजूस
असलेली Apron End wall ची झीज झालेली आहे. तसेच प्रकल्पाच्या पुच्छ कालव्याच्या उजव्या बाजूस
असेलेली दर्शक भिंतीस (Guide Wall) तडे गेलेले आहेत. धरण भिंतीच्या खालील बाजूस असलेल्या टो-ड्रेन चे
पिचिंग पूर्णपणे विस्कळीत झालेली असून तसेच धरण भिंतीच्या वरील बाजूने असलेली पिचिंग काही प्रमाणात
खराब झालेली आहे, यामुळे सांडवा, पुच्छ कालवा, धरण भिंत यांची दुरुस्ती करणे आवश्यक आहे.
तसेच मुख्य कालव्यावरील विविध बांधकामे ही नादुरुस्त झाली असून त्यांची दुरुस्ती करणे आवश्यक
आहे.
या पार्श्वभूमीवर वंजारवाडी लघु प्रकल्प ता.जि. बीड या प्रकल्पांतर्गतच्या धरण, सांडवा, पुच्छ
कालवा, व मुख्य कालव्याच्या दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतगंत वंजारवाडी लघु प्रकल्प
ता.जि. बीड कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत रू. १,०७,४५,६२२ (रू. एक कोटी सात लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१६/२०२४)/ सिंव्य (कामे)
पंचेचाळीस हजार सहाशे बावीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून
सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१)तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ.
बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२)प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन
बचत साधावी.
३)सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४)प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास
मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
५)सदर दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापन करुन काम पूर्ण
झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपुर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
६) प्रस्तावित दुरस्तीकामांद्वारे अंदाजे ७८९ हेक्टर सिंचन क्षेत्र पुनस्र्थापित करण्याची तसेच पाणीपट्टी मध्ये भरीव
वाढ करण्याची जबाबदारी क्षेत्रिय अधिकारी यांची राहील.
७)सदर कामास नियामक मंडळाच्या बैठकीत मंजूरी प्राप्त झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात न करण्याची
जबाबदारी सबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
८)प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-सर्वसाधारण,
१९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग
भांडवली अंशदान (००)(१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा
विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४४३) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. २० सन
२०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावरwww.maharashtra.gov.inउपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक
# Page 3
# Page 4