# Page 1
जळका जगताप ता. चांदुर रेल्वे, जि. अमरावती - लघु पाटबंधारे प्रकल्पाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.१४०/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:-
१. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ,नागपूर यांचे पत्र.जा.क्र.७७/विपाविमं/ कांता ४ / जळका (जगताप) / २०२२ दि. ५/०१/२०२३.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
GCM 5 . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१९३)/ सिव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२२
प्रस्तावना :- जळका लघुसिंचन प्रकल्प ता.चांदूर रेल्वे तिवसा या राज्य मार्गावर आमला (विश्वेश्वर)गावापासून
पूर्वेस ४ कि.मी. अंतरावर आहे.या प्रकल्पाची एकुण साठवण क्षमता ०.९५०९ द.ल.घ.मी असुन उपयुक्‍त
पाणीसाठा ०.८७५ दलघमी व मृत पाणीसाठा ०.०७६ द.ल.घ.मी. इतका आहे. प्रकल्पांतर्गत २ कि.मी.
लांबीचा मुख्य कालवा बांधण्यात आला असून त्याव्दारे १७२ हेक्‍टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ होत आहे.
जळका जगताप ल. पा. प्रकल्प सन १९८३ मध्ये पूर्ण झालेला आहे. या प्रकल्पाची एकूण साठवण
क्षमता ०.९५ द.ल.घ.मी. इतकी असून २ कि.मी. लांबीच्या डाव्या कालव्यामुळे १७२ हेक्‍टर इतके प्रकल्पीत
सिचन क्षेत्र आहे. सन १९८४ ते १९८६ पर्यंत पाऊस असतानाही धरणात पाणीसाठा झाला नाही. सन
१९८६ ते १९८८ मध्ये काही प्रमाणात धरणात साठा झाला होता, व लगेच दोन तीन महिन्याच्या
कालावधीत रिकामा झाला. रोधीचर खंदकाच्या खाली असलेल्या दगडातून पाणी झीरपून जात असल्याने
वरीष्ठ भूवैज्ञानिक नागपूर यांनी सुचित केल्यानूसार सन १९९१-९२ मध्ये धरणाच्या वरच्या बाजूस गॉर्जच्या
भागामध्ये सिमेंट ग्राऊटिंग करण्यात आले. तथापि धरणातून होणारी गळती थांबली नाही.
धरणातून होणारी गळती थांबविण्याकरिता क्षेत्रिय स्तरावरून अधिक्षक अभियंता माती धरण
मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांनी गळती बाबत सुचविलेल्या उपाययोजनांच्या अनुषंगाने व
कालव्याचे संकल्पनाप्रमाणे काटछेद तयार करणे , क्षतिग्रस्त झालेल्या बांधकामांची दुरूस्ती व पुर्नस्थापना
करणे, विमोचक बांधणे, सी.टी.एफ. चे बांधकाम करणे इ. दुरूस्तीची कामे करणे बाबतच्या विशेष
# Page 2
दुरूस्तीच्या कामास शासनाने दिनांक १७/१२/२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रू. १२०.२२
लक्ष किमंतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.
प्रत्यक्ष कार्यक्षेत्रावर काम करीत असताना काही बाबींच्या परिमाणात वाढ झाली असल्याने
जळका जगताप ता. चांदुर रेल्वे जि. अमरावती या लघु पाटबंधारे प्रकल्पाचे विशेष दुरूस्ती अंतर्गत च्या कामास प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे
शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत जळका जगताप ता. चांदुर रेल्वे, जि. अमरावती , या लघु पाटबंधारे प्रकल्पाचे विशेष दुरुस्तीच्या रू. १,७७,२७,३६० /- (रू. एक कोटी सत्याहत्तर लक्ष सत्तावीस हजार तीनशे साठ फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबीसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण बापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) सदर सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी,निविदा विषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ,नागपूर यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडबली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार ब सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (००)(१९) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०२ ७४९९) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र ३० सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र.१९०/२०२४ ,दि. १९/७/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २२४/२०२४ व्यय -१२ दि १४/८/२०२४ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर७/७/५/.11१॥४१७॥॥१.४०५०.11उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४१०१४१३२२१६३३२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार TAMAR व नावाने,
Digitally signed by NAMITA GAURAV BASER N: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, WATER RESOURCES DEPARTMENT,
2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facsdb94fb5c9de45f 8a05b5f4b6fb7f, postalCode=400032, st=Maharash riaINumb 9D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC67 F5CCB127AE66608DE5FA48, NAMITA GAURAV BASER Date: 2024.10.14 13:22:59 +05'30
न.गा. गो बसेर
सोबत :- वा सहपत्र Wd: .—
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव,
२) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,
३) मा.उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा/वित्त ब नियोजन) यांचे प्रधान सचिव,
४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
५) मा.उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई
६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई
७) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई
८) अप्पर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
९) अप्पर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
१०) अप्पर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग , मंत्रालय,मुंबई
११) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि) ,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१२) सचिव (प्रकल्प समन्वय) , जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई,
१४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर,
१५) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर
१६) मुख्य अभियंता ,जलसंपदा विभाग , अमरावती.
१७) आंतर वित्त सल्लागार ब सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१८) अधीक्षक अभियंता, उध्व॑ वर्धा सिंचन मंडळ, अमरावती.
१९) कार्यकारी अभियंता,मध्यम ब लघु पाटबंधारे विभाग,अचलपूर
२०) सिं.व्य.(कामे)कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.१४०/२०२२)/ सिंव्य (कामे),
दि. ९४/ ९०/ २०२४ चे सहपत्र.
--------------------------------------------------------------------------------
| पै | Description of Item | Amount in ( Rs. ) |
|  |  ._ | C - Works (Including Price Escalation & Tender above Acceptance) | 15570000 |
| 2 |  |  |
| 3 |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------
Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by NAMITA OF GAURAV MAHARASHTRA, BASER ou=WATER 2.5.4.20: a05b5f4b6fb7f, 5 RESOURCES F5CCB127AE66608DE5FA48, erialNumber=69D010EE03D! .5.4.20=8ee 8 DEPARTM 2809da7de03ff444cfal postalCode=40003 a7 ENT, 101B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC67 cn=NAMITA 2, 86d623a75facSdb94fb5c9de45f8 st=Maharash = GAURAV rashtra, BASER Date: 2024.10.14 13:23:19 +05'30'
a गो e बसेर e से )