# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा-
२०१३ मधील सहायक कार्यकारी अभियंता
(स्थापत्य), गट-अ या पदावर नामनिदेशनाने
नियुक्ती देणेबाबत......... शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : न्यायाप्र-२०१५/(८५/१५)/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- ०५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : समक्रमांकित शासन निर्णय, दिनांक २३ जानेवारी, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामध्ये " श्रीमती तारकेश्वरी देवकिरण तायडे" असे नमूद करण्यात
आले आहे त्याऐवजी "श्रीमती तारकेश्वरी देवकरण तायडे" असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2