# Page 1
को.प.बंधारा.पोटेगांव ता.करमाळा,
जि. सोलापूर विशेष दुरुस्ती
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२१९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ७ ऑगस्ट, २०२४
Alal.- १. कार्यकारी संचालक, कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळ,पुणेयांचेपत्र.जा.क्र.मकृखोविम०२/(८१/२०२३)/उ.अ.-३/सिंव्य-१/
/१६५४/२०२४ दिनांक ०५/०३/२०२४.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
ACTUAL. =
------------------------------------------------------------------------------------------
| सोलापूर जिल्हयातील करमाळा तालुक्यातील को.प.बंधारा पोटेगाव ता. करमाळा या बंधा- |
| याचे काम ऑगस्ट १९९० मध्ये पुर्ण करण्यात आले आहे. प्रकल्प अहवालानुसार प्रकल्पाचा |
| पाणीसाठा १.५८ द.ल.घ.मी असून, प्रकलपीय सिंचन क्षमता ८१५ हेक्टर इतकी आहे. सदरचा |
| प्रकल्प सिंचन व्यवस्थापनासाठी १९९३ मध्ये हस्तांतरीत करण्यात आला आहे. सदरच्या बंधा-यातून |
| मोठया प्रमाणात गळती असल्या कारणाने प्रकल्पावरुन सिंचन करणे मागील काही वर्षात शक्य |
| झालेले नाही. या बंधा-यातून करमाळा तालुक्यातील पोटेगांव, बाटेवाडी, तरटगांव,पोथरे, बटरगांव |
| व तिलप्पा या गांवाना सिंचनाचा लाभ होतो. |
------------------------------------------------------------------------------------------
पोटेगाव बंधा-याची दुरावस्था झालेली आहे. बधा-यांची स्तंभ (Pier) क्र. ०३ ते २७ हे.
अंत्यत खराब झालेले असून स्तंभ हे पडलेले व वापरण्या अयोग्य नाही त्यामुळे संरक्षणात्मक
दृष्ट्टीने (Structural Point of View) को.प. बंधारा हा धोकादायक झालेला आहे त्यामुळे को.प.बंधा-
याची दुरुस्ती करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२१९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
सदर को. प. बंधा-याची दुरुस्तीचे कामे पूर्ण होताच प्रकल्पीय ८१५ हेक्टर सिंचन
क्षमता साध्य करणे शक्य होईल तसेच सिंचन प्रणालीस निर्माण होणारा धोका टळून शेतक-
यांना सिंचनाचा लाभ पुर्णपणे मिळू शकतो.
या पार्श्वभूमीवर बंधा-याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने दुरूस्ती होणे आवश्यक असल्याने
को. प. बंधारा पोटेगांव ता.करमाळा , जि.सोलापूर या योजनेच्या दुरूस्ती कामास विशेष
दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत को. प. बंधारा पोटेगांव
ता.करमाळा , जि.सोलापूर या को. प. बंधा-यांच्या विशेष दुरूस्ती कामाच्या रू
४,०८,११,९४४/- (रू.चार कोटी आठ लक्ष अकरा हजार नऊशे चौवेचाळीस फक्त) एवढ्या
खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे
बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम
साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर
प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता
येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांर्गत पाणी वापर संस्था
स्थापित करून काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी
क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
६) प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी संकल्पनास सक्षम स्तरावर मान्यता घ्यावी.
७) प्रस्तावित दुरस्तीकामांद्वारे ८१५ हेक्टर सिंचन क्षेत्र पुनस्र्थापित करण्याची तसेच
पाणीपट्टी मध्ये भरीव वाढ करण्याची जबाबदारी क्षेत्रिय अधिकारी यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली
खर्च, ८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष
दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२
७४५२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२१९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. ७ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावरwww.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात
# Page 4