# Page 1
नरडवे मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प,
ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग प्रकल्पामुळे
बाधित झालेल्या पात्र कुटुंबांना पर्यायी
शेतजमिनीऐवजी विशेष आर्थिक सहाय्य
मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक :- संकीर्ण-२०२१/६९५ (प्र.क्र.२९७/२१)/मध्यम प्रकल्प
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:-१) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२१/६९५ (प्र.क्र.२९७/२१)/मध्यम प्रकल्प, दि.२२/११/२०२२
२)कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांचे पत्र
क्र.जा.क्र.कोपाविम/तां-१/नरडवे/ पर्यायी शेतजमीन-२०२१/धा(३)प्र.क्र.१/२५१९/२०२३,
दि.१९/०७/२०२३.
प्रस्तावना-
नरडवे मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पाच्या अनुषंगाने, संदर्भ क्र.१ येथील दि.२२.११.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयाद्वारे विशेष आर्थिक पॅकेज विहीत अटींच्या अधिन राहून मंजूर करण्यात आले आहे. सदर अटींपैकी अट क्र.ऊ
मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन शुद्धिपत्रक:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील अट क्र.ऊ-
"संबंधीत पात्र प्रकल्पबाधितांस या आर्थिक पॅकेजचा लाभ संबंधित कुटुंबाने भूखंड स्विकारून मूळ
गावठाणातून संपूर्ण स्थलांतरीत झाल्यानंतरच या प्रस्तावानुसार अनुदान देय होईल ."
ऐवजी
" संबंधीत पात्र प्रकल्पबाधितांस या आर्थिक पॅकेजचा २५ टक्के लाभ तात्काळ व उर्वरित ७५ टक्के लाभ
संबंधीत कुटुंबाने भूखंड स्विकारून मूळ गावठाणातून संपूर्ण स्थलांतरीत झाल्यानंतरच देय होईल. सदर २५ टक्के
रकमेचे वितरण करण्यापूर्वी संबंधीत प्रकल्पग्रस्त मूळ गावठाणातून स्थलांतरित होतील असे बंधपत्र लिहून घेण्यात
यावे. "
असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2