# Page 1
को. प. बंधारा चिखली,वालचंदनगर व निरवांगीखलाल ता.इंदापुर, जि.पुणे विशेष दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१५२/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- 94 मार्च, २०२४
वाचा:- कार्यकारी संचालक, कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे
पत्र.जा.क्र.मकृखोविम १६/(९६/२०२४)/सिव्य ३/११८०/२०२४ दिनांक २०/०२/२०२४.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
GCM हरा . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)॥/ RI (कामे),दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना:- प्रस्तावित प्रमा अहवालानुसार मौजे निरवांगी खलाल ता.इंदापुर, जि. पुणे या गावच्या
परिसरात निरा नदीवर ५७.५६ द.ल.घ.फू साठवण क्षमतेचा कोल्हापुर पद्धतीचा RCC बंधारा
बांधण्यात आला आहे. बंधा-याची एकुण लांबी २६४.० मी. एवढी आहे. या बंधाऱ्यांद्वारे इंदापुर
तालुक्‍यातील मौजे निसाखर, मौजे निरवांगी व पळसमंडळ या गावातील एकुण ३८० हे. क्षेत्र
सिंचनाखाली येत आहे.
मौजे चिखली ता.इईंदापुर, जि. पुणे या गावच्या परिसरात निरा नदीवर ८२.५३ द.ल.घ.फू
साठवण क्षमतेचा कोल्हापुर पद्धतीचा दगडी बंधारा बांधण्यात आला आहे. बंधा-याची एकुण
लांबी १४३.० मी. एवढी आहे. या बंधाऱ्यांद्वारे इंदापुर तालुक्यातील मौजे कळंब वालचंदनगर
या गावातील एकुण ४९३.० हे. क्षेत्र सिंचनाखाली येत आहे.
मौजे वालचंदनगर, ता.इंदापुर, जि. पुणे या गावच्या परिसरात निरा नदीवर ५७.५६
द.ल.घ.फू साठवण क्षमतेचा कोल्हापुर पद्धतीचा दगडी बंधारा बांधण्यात आला आहे. बंधा-
याची एकुण लांबी १७३.० मी. एवढी आहे. या बंधाऱ्यांद्वारे इंदापुर तालुक्यातील मौजे कुरवली
या गावातील एकुण ५६३.० हे. क्षेत्र सिंचनाखाली येत आहे.
# Page 2
निरा नदीस ऑगस्ट २०१९ -२० व २०२०-२१ मध्ये नदीस महापूर आल्याने, सरासरी १.५०
लक्ष क्युसेक्स ते २.०० लक्ष क्युसेक्स एवढा विसर्ग या बंधाऱ्यातून प्रवाही झाला होता. काही वेळा
विर धरणामधून आपात्कालीन स्थितीमध्ये देखील निरा नदीमध्ये कमी जास्त विसर्ग सोडला जातो
त्यामुळे व कालव्याच्या लाभ क्षेत्रामध्ये झालेल्या अतीवृष्टीमुळे बंधाऱ्याचे मोठ्या प्रमाणात नुकसाण
झालेले आहे. तसेच आपात्कालीन स्थितीमध्ये निरा नदीमध्ये विसर्ग सोडला जातो त्यामुळे बर्गे हे
वारंवार काढावे लागतात व पुन्हा घालावे लागतात. तसेच चिखली,वालचंदनगर,निरंवागीखलाल
या बंधा-यांना वीस ते तीस वर्षे एवढा कालावधी झाल्यामुळे व सततच्या पुर परिस्थीतीमुळे को. प.
बंधा-याचे मोठ्या प्रमाणात नुकसान झालेले आहे. सदर को.प. बंधा-याचे बांधकाम हे अनघड
दगडी बांधकाम (U.C.R) व लोह GAAS (R.C.C.) या प्रकारचे आहे. अतिवृष्ठीच्या कालावधीमध्ये
निरा व इंद्रायणी नदीमध्ये निरा नदीला आलेल्या महापुरामुळे बंधा-याच्या उबंरठा पातळीवरील
दगडी बांधकामामधील दगड मोठया प्रमाणावर निखळून पडलेले आहे व बंधा-याच्या Pitching
उखडलेले आहे व Guide wall चे बांधकाम पडलेले आहे.
सदर बंधा-याच्या गळतीमुळे पाणीसाठा लवकरच कमी होऊन रब्बी तसेच उन्हाळी
हंगामामध्ये लाभक्षेत्रातील पिकांना पुरेशे पाणी उपलब्ध होत नाही. त्यामुळे पिकांच्या वाढीवर
विपरीत परीणाम होऊन लाभधारक शेतक-यांचे मोठ्या प्रमाणात आर्थिक नुकसान होते. त्या
अनुषंगाने सदर को.प बंधा-याची विशेष दुरुस्ती करणे आवश्‍यक असून, त्यासाठी या भागातील
स्थानिक लोकप्रतिनिधी तसेच लाभधारकांची आग्रही मागणी आहे.
सदर को. प. बंधा-याची कामे पूर्ण होताच को. प. बंधा-याचे मजबुतीकरण होऊन पाण्याची गळती
थांबणार आहे. तसेच प्रकल्पीय प्रस्तावित पाणीसाठा पुर्ण क्षमतेने रब्बी व उन्हाळा हंगामात सिंचनासाठी
उपलब्ध होणार आहे.बंधा-याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने बंधा-याची दुरूस्ती होणे आवश्‍यक असल्याने
को. प. बंधारा चिखली,वालचंदनगर,निरंवागीखलाल ता.इंदापुर, जि. पुणे या योजनेच्या दुरूस्ती
कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत निरा नदीवरील चिखली, वालचंदनगर,
निरंवागीखलाल ता.इंदापुर, जि. पुणे ता.इंदापुर, जि.पुणे या को. प. बंधा-यांच्या विशेष दुरूस्ती
कामाच्या रू ३,६३,६६,९८९/- (रू.तीन कोटी त्रेसष्ठ लक्ष सहासष्ठ हजार नऊशे एकोणनव्वद फक्त)
एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
# Page 3
१) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम
साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
२) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
३) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रा्गत पाणी वापर संस्था स्थापित
करून काम पूर्ण झाल्यानंतरच लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-
यांची राहील.
४) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही
५) सदर कामास नियामक मंडळाच्या बैठकीत मंजूरी प्राप्त झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात न करण्याची जबाबदारी सबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
६) वंधाऱ्यावरील प्रत्यक्ष रिचन व पाणीपटटी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,
भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४५२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या
लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही
मध्ये क्र. ७० सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर झासन निर्णय संकेतस्थळावर//////.॥॥१॥89७॥॥8.9०५.॥उपलब्ध करण्यात आला
असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४०३१६१३५६३८४४२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नावाने
Digitally signed by NAMITA GAURAV 885 DN: c=IN, oO=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER RESOURCES DEPARTMENT,
2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facSdb94fb5c9 de45f8a05b5f4b6fb7f, postalCode=400032, st=Mah INumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE1 A U R AV B A F R 6BC67F5CCB127AE66608DE5FA48 NAMITA GAURAV te: 2024.03.16 15:00:24 +05'30' (न.गौ.बसेर)
सोबत सहपत्र : e
प्रत: :-
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ३) मा.उपमुख्यमंत्री (जलसपंदा /वित्त) यांचे प्रधान सचिव,
# Page 4
8) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
५) मा.सभापती/उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई ६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ७) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ८) अ.मु.स. (वित्त) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, ९) अ.मु.स. (नियोजन) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १०) अमुस (जलसंपदा) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, ११) ) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२) ) सचिव (प्रकल्प समन्वय) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, १४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १५) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे १६) मुख्य अभियंता (जसं) ,जलसंपदा विभाग ,पुणे १७) आंतर वित्त सल्लागार व सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १८) ) अधीक्षक अभियंता ,पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे.
१९) ) कार्यकारी अभियंता, पुणे पाटबंधारे विभाग, पुणे २०) सिं.व्य.(कामे)कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१५२/२०२४)/ सिंव्य (कामे),
दि. १५/०३/२०२४ चे सहपत्र
---------------------------------------------
| Sr.No. | Description of Item | Amount in (Rs. ) |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| — |  |  |
---------------------------------------------
N A M LT A Digitally DN: RESOURCES c=IN, signed DEPARTMENT, o=GOVERNMENT by NAMITA OF GAURAV MAHARASHTRA, BASER ou=WATER 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a7 5facSdb94fb5c9de4 5f8a05b5f4b6fb7F, 9D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC postalCode=400032, , st=Maha st=Maharash 67F5CCB127AE66608DE5FA48, NAMITA GAURAV BASER 2024.03.16 15:00:44 +05'30:
(न.गौ.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव