# Page 1
बोरी अंबेदरी ल.पा.प्रकल्प ता.मालेगाव, जि.नाशिक मुख्य कालवा कि.मी. ११ व झोडगे वितरीका कि.मी. ७ मध्ये बंदिस्त नलिकेव्दारे वितरण प्रणालीचे विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.४२५/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ७ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
पत्र.जा.क्र.गोमपाविम/ सिंचन-१/धा - ७१ /६९४६ दि. २८/०७/२०२३.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
Mo . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
NG . व्यय अग्रक्रम समितीचे दि.०३/०७/२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त वित्त विभाग व्यंअस-२०२४/ प्र.क्र.-६१/अर्थ-२, दि. ११/०७/२०२४
प्रस्तावना:- बोरी अंबेदरी लघु पाटबंधारे प्रकल्प हा तापी खोरे अंतर्गत नाशिक जिल्ह्याच्या मालेगांव तालुक्‍यातील टिंगरी गावाजवळ बोरी नदीवर बांधण्यात आला आहे. सन १९९२ या वर्षी सदर प्रकल्पाच्या माती धरणाचे काम पूर्ण करण्यात आले. धरणाचा एकूण पाणीसाठा ३.५४ द.ल.घ.मी., उपयुक्त जलसाठा २.८२ द.ल.घ.मी. व सिंचन क्षेत्र ९९० हे. आहे, मालेगाव तालुक्‍यातील झोडगे, अस्ताने, जळकु, वनपट, लखाणे व राजमाने इत्यादी गावांचा लाभक्षेत्रात समावेश आहे. या प्रकल्पाचा उजवा कालवा ११ कि.मी. व झोडगे वितरिका ७ कि.मी. लांब असून खडकाळ व मुरमाड जमिनीतून जात असल्याने आवतन काळात सुमारे ८० ते ९० टक्के पाण्याची गळती होते. परिणामी त्याचा सिंचनावर विपरित परिणाम होऊन गत पाच वर्षात रब्बी हंगामात फक्त २ आवतंने देऊन सुध्दा सरासरी ७७ हे. प्रवाही सिंचन झाले आहे.
बोरी अंबेदरी प्रकल्पाचा उजवा कालवा कि. मी. ०.०० ते कि.मी. १९ ब झोडगे वितरिका कि.मी ०.०० ते कि.मी. ७.०० ची पाण्याची गळती रोखून आवर्तन कालावधी कमी करून कालव्याची बहन क्षमता सुधारुण प्रकल्पाच्या पुच्छ भागातील वंचित राहणाऱ्या सिंचन क्षेत्राची पुनर्स्थापना करण्यासाठी बंदिस्त नलिका प्रणाली प्रस्तावित करण्यात आली आहे. प्रकल्पाचे सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर ६६१ हे. सिंचन क्षेत्र पुनस्थापित होणार आहे. मागील पाच वर्षात सदर प्रकल्पाव्दारे झालेले जास्तीत जास्त सिंचन २४९ हेक्‍टर असून एकूण ६६९१ हेक्‍टर ची सिंचन क्षमतेत तूट निर्माण झालेली आहे. सदर बंदिस्त नलिकेव्दारे वितरण प्रणालीचे काम पुर्ण झाल्यानंतर ६६१ हेक्‍टर सिंचनक्षेत्र पुनर्स्थापित होणार आहे. यापूर्वी दि. २४/३/२०२१ रोजीच्या मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत बोरी अंबेदरी प्रकल्पाच्या अस्तिवातील कालव्याचे रुपांतर बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीस करणेबाबतच्या विशेष
# Page 2
शासन (प्र.क्र.४२५/२०२३)/ निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ सिंव्य(कामे)
दुरुस्ती कामास दि. ०४/०५/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. १७.८५ कोटी किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर दरसूची बदल,भाववाढ, ब अनुषंगिक कामे यामुळे प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यता घेणे आवश्यक आहे. याबाबतचे प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने दि. ३ जुलै, २०२४ च्या बैठकीत काही अटी व शर्तीवर मान्यता दिली आहे.
या अनुषंगाने बोरी अंबेदरी ल.पा.प्रकल्प ता.मालेगाव, जि.नाशिक मुख्य कालवा कि.मी. १९ व झोडगे वितरीका कि.मी. ७ मध्ये बंदिस्त नलिकेव्दारे वितरण प्रणालीचे विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:- गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत बोरी अंबेदरी ल.पा.प्रकल्प ता.मालेगाव, जि.नाशिक मुख्य कालवा कि.मी. ११ ब झोडगे वितरीका कि.मी. ७ मध्ये बंदिस्त नलिकेव्दारे वितरण प्रणालीचे विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत रू. २८,१६,६२,३१९ /- (रू. अठ्ठावीस कोटी ,सोळा लक्ष, बासष्ट हजार तीनशे एकोणीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-यांची
राहील.
५) संकल्पनास तांत्रिक मान्यतेपूर्वी सक्षम स्तरावर मंजूरी घ्यावी.
६) मुख्य अभियंता यांच्या निरिक्षण टिप्पणीद्वारे सुचविलेल्या नबीन कामांची स्वतंत्र निविदा काढण्यात यावीत.
७) सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पुर्ण करण्याची दक्षता कार्यकारी संचालक,
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांनी घ्यावी.
८) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी,निविदा विषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक,
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
९) योजनेची अंमलबजावाणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, ७/७ तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे आवश्‍यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषगांने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
# Page 3
शासन (प्र.क्र.४२५/२०२३)/ निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ सिंव्य(कामे)
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खच ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार ब सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१८) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४८१) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. ६ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. १२७/२०२४ ,दि. १४/३/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५९/२०२४ व्यय-१२ दि १९/३/२०२४ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. व दि.०३/०७/२०२४ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर%७/५/.॥1१॥११५॥॥१.४०५०.11उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४०८०७१६२८०२०९२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, N A M | T A G A U R AV B A S F R 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa1 postalCode=400032, serialNumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1 Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by NAMITA st=Maharashtra, OF GAURAV MAHARASHTRA, 86d623a75facSdb94fb5c9de45f8a05b5f4b6fb7f, BASER ou=" ER EAE16BC67F5CCB127AE66608 RESOURCES DEPARTMENT, DE5FA48, cn=NA SER
(न.गो.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव
सोबत :- सहपत्र प्रत:- १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ३) मा.उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा / वित्त व नियोजन ) यांचे प्रधान सचिव, ४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई ५) मा.उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई ६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ७) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ८) अ.मु.स. (वित्त) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, ९) अ.मु.स. (नियोजन) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १०) अमुस (जलसंपदा) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, ११) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२) सचिव (प्रकल्प समन्वय) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, १४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १५) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर.
१६) मुख्य अभियंता ,जलसंपदा विभाग , उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक १७) आंतर वित्त सल्लागार ब सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १८) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक,लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक १९) कार्यकारी अभियंता, मालेगांव पाटबंधारे विभाग , मालेगांव २०) सिं.व्य.(कामे)कार्यासन संग्रहाथ॑.
# Page 4
शासन (प्र.क्र.४२५/२०२३)/ निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ सिंव्य(कामे)
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र. ४२५/२०२३)/ सिंव्य (कामे),
दि. ७ /०८/२०२४ चे सहपत्र
---------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No | Description of Item | Amount in (Rs.) |
|  |  |  |
| : |  |  |
|  |  |  |  |
| . |  |  |
|  |  |  |
| = |  |  |
|  |  |  |  |
|  | Ongoing Tender 7.13 % Below = 187624309 X 7.13 % (Deduction Amount) = | 13377613 |
| = | Grand Total Rs.= (7-8) | 281662319 |
---------------------------------------------------------------------------------
Digitally signed by NAMITA GAURAV BASER DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA WATER RESOURCES DEPARTMENT,
2.5.4.20=8' 9da7de03ff444cfa186d623a75facsdb94fb5c9de 45f8a05b5f4b6fb7f, ICode=400032, st=Maharasht! serialNumber 9D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16B C67F5CCB127AE66608DE5FA4 NAMITA GAURAV BASER 2024.08.07 16:42:59 +05'30
न.गो e बसेर) e
शासनाच्या उपसचिव