# Page 1
ओतूर लघु पाटबंधारे योजना, ता. कळवण
जि. नाशिक या योजनेच्या विशेष
दुरुस्तीच्या प्रस्तावास प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२१/ (प्र.क्र.२४५/२०२१)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:-
१.कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनग़र
यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम /तां-५ / धा-३०२/ २०२२/९१०५ दि. १७/१०/२०२३.
२.शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३.शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४.शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
५.शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६.शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७.शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
८.शासन निर्णय क्र निधी /२०१०/(२६६/२०१०)/ सिंव्य(कामे) दि २८/१२/२०११.
९.राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती -१, नाशिक यांचे पत्र क्र जा.क्र. रा.तां.स.स(१)/ओतूर
ल.पा./(धा.क्र.४९/२०२०)/८५५/२०२३ दि.१२/१०/२०२३.
१०.व्यय अग्रक्रम समिती दि.०६/०२/२०२४ च्या बैठकीचे इतिवृत्त वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा-
२०२४/प्र.क्र.११/ अर्थ-२/दि.१४/०२/२०२४.
प्रस्तावना:-
नाशिक जिल्यातील कळवण तालुक्यातील मौजे ओतूर या गावाजवळ तापी खोऱ्याच्या गिरणा
उपखोऱ्यातील माकंड नदीवर ल.पा. तलावाचे काम सन १९७६ मध्ये करण्यात आलेले आहे. या प्रकल्पात
एकूण २.५५३१ द.ल.घ.मी. साठवण क्षमतेचे माती धरण बांधण्यात आले असुन सदर योजनेद्वारे कळवण
तालुक्यातील ४४६ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली येणार आहे. धरणात पूर्ण साठा करतानाच प्रकल्पाच्या खालील
बाजुस गळती निदर्शनास आली होती. त्यामुळे सुरुवाती पासूनच धरणातून होणाऱ्या गळतीमुळे रब्बी
हंगामापूर्वीच पूर्ण पाणीसाठा अत्यल्प झालेला असतो त्यामुळे प्रकल्पाचा सिंचनासाठी पाणीवापर होत
नाही. परिणामता प्रकल्पाचे काम पूर्ण होऊनही प्रत्यक्ष लाभ प्राप्त होऊ शकला नसल्याने जलसंपदा
विभागाने दि. २८/१२/२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ओतूर प्रकल्पाच्या दुरुस्तीच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.
सदर मान्यता प्राप्त प्रमा प्रमाणे धरणाच्या सा.क्र. ० ते ४१० मी. पैकी सा.क्र. ० ते ३३० मी. चे
मातीकाम नव्याने करण्याचे प्रस्तावित असून त्यापैकी सा.क्र. ० ते २७० मी मध्ये जलरोधी खंदकाचे
खोदकाम काही प्रमाणात झालेले आहे. गळतीचे प्रमाण पाहता पूर्ण लांबीचे मातीकाम व सांडव्याचे काम
नव्याने करणेही आवश्यक असल्याचे निदर्शनास आले. मुळ प्रमानुसार एकूण ४१० मी. लांबीच्या माती
कामापैकी ३३० मी. लांबीचे मातीकाम नव्याने करणे प्रस्तावित होते. तथापि उर्वरीत ८० मी. लांबीतही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२१/ (प्र.क्र.२४५/२०२१)/ सिंव्य(कामे)
गळती दिसुन येत असल्याने पुर्ण लांबीचे धरणाचे माती काम नव्याने प्रस्तावित करणे आवश्यक आहे.
धरणाचे सांडवा, पक्ष भिंती, संरक्षक भिंत ही कामे दगडी बांधकामात करण्यात आलेली असुन त्यामधुन
मोठ्या प्रमाणावर गळती होत आहे. त्याअनुषंगाने ही कामे सलोह संधानकात नव्याने करणे आवश्यक आहे.
अधिक्षक अभियंता, (धरण) मध्यवर्ती संकल्प चित्र संघटना, नाशिक यांचे पत्र दि.१९/०७/२०२३ अन्वये
Labyrinth सांडवा, Diaphragm Wall, Divide wall, Guide Wall, EDA, इ. नवीन संकल्पन प्राप्त झाले
आहेत. या संकल्पनांना क्षेत्रिय मुख्य अभियंता यांची दि. ०४/१०/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता प्राप्त
आहे. मुळ अंदाजपत्रक तयार करतेवेळी जुन्या धरणाचे कवच भराव व गाभा भरावाचे साहित्य उपलब्ध
असल्याचे गृहीत धरलेले आहे. तथापि सदर साहित्य नविन काम पुर्ण झाल्याशिवाय काढता येणे शक्य
नाही.
या पार्श्वभूमीवर ओतुर लघु पाटबंधारे योजना, ता. कळवण जि. नाशिक या कामांचे विशेष
दुरुस्ती अंतर्गत सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे
शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनग़र अंतगंत ओतूर ल .पा.
तलाव ता. कळवण,जि.नाशिक विशेष दुरुस्ती कामाचे अंदाजपत्रकास रू. ६५,३३,५४,३६७/- (रू. पासष्ट्ट
कोटी तेहतीस लक्ष चौपन्न हजार तीनशे सदुसष्ट्ट फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या
अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१)तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत
खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक
राहिल.
२)प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३)सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४)सदर प्रस्तावास नियामक मंडळाची मान्यता घेतल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करु नये.
५)सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
६)शासन निर्णय दि २८/१२/२०११ रोजीच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषगांने मुख्य धरणाच्या
विशेष दुरुस्ती करिता निश्चित केलेली निविदा अंतिम करण्यात यावी.
७)सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पुर्ण करण्याची दक्षता कार्यकारी संचालक,
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनग़र यांनी घ्यावी.
८)सविस्तर संकल्पनास सक्षमस्तरावर मंजूरी घ्यावी.
९)योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहित निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती
संभाजीनग़र यांची राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२१/ (प्र.क्र.२४५/२०२१)/ सिंव्य(कामे)
१०)सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी कार्यकारी संचालक, गोदावरी
मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनग़र यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार व
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१८) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (४७०२ ७४८१) (योजनांतर्गत) (कार्यक्रम) ५४
गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे)
कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. ४५ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २९/२०२४ कार्या-१४३४ दि.२५/०१/२०२४ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५८/२०२४/व्यय-१२ दि.३०/०१/२०२४ व दि.०६/०२/२०२४ रोजीच्या
व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4
# Page 5