# Page 1
जलविद्युत प्रकल्पविषयक धोरणांच्या प्रभावी अंमळबजावणीसाठी कार्यपद्धती तसेच मार्गदर्शक तत्वे तयार करण्याकरिता स्थापन समितीची पुनर्रचना
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती २०२३ /प्र.क्र.३७/२०२३/जवि
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २६.१२.२०२४
पहा: जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. समिती 2023/ प्र.क्र. ३७/२०२३/जवि, दि.२६.०४.२०२३
प्रस्तावना :
राज्यातील विविध प्रकाराच्या उदंचन जलविद्युत योजनांचे विकसन, विहीत आयुर्मान पूर्ण झालेल्या जलविद्युत प्रकल्पांचे खाजगीकरणातून नूतनीकरण व आधुनिकोकरण तसेच २५ मे. बॅ. क्षमतेपर्यंतच्या लहान जलविद्युत प्रकल्पांचे खाजगीकरणांतर्गत विकसन धोरण सुधारीत करणे, अशा तीन धोरणांच्या अंमलबजावणी करताना त्यात सुसुत्रता ब समन्वय असणे आवश्यक असल्याने या तीनही धोरणांमध्ये नमूद केलेल्या तरतुदींच्या अनुषंगाने मानक कार्य पध्दती/ मार्गदर्शक तत्वे तयार करण्याकरिता दि. २६.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली होती.
सदर समिती गठीत झाल्यानंतर जलसंपदा विभागाने अनुक्रमे दि. २०.१२.२०२३ अन्वये राज्यातील विविध प्रकाराच्या उदंचन जलविद्युत योजनांचे विकसन करणे, दि. २१.०८.२०२४ अन्वये विहित आयुर्मान पूर्ण झालेल्या जलविद्युत प्रकल्पांचे Lease, Renovate, Operate & Transfer (LROT) तत्वावर नूतनीकरण व आधुनिकोकरण करणे तसेच दि. ०८.१०.२०२४ अन्वये २५ मे.वॅ. क्षमतेपर्यंतच्या लहान जलविद्युत प्रकल्पांचे खाजगीकरणांतर्गत विकसन धोरणात सुधारणा करणे या विषयीची शासन धोरणे प्रसृत करण्यात आलेली आहेत.
दि. २६.०४.२०२३ रोजी गठीत समितीमधील महानिर्मितीच्या सदस्याचे निधन झाल्यामुळे मुख्य अभियंता (प्रकल्प ब नियोजन), महानिर्मिती यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने त्यांच्याएबजी इतर अधिका-याची सदर समितीवर सदस्य म्हणून नेमणूक करण्याची केलेली विनंती तसेच धोरणांच्या अंमलबजावणीसाठी समितीच्या कार्यकालात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सदर समितीचे सदस्य श्री. अ. श्री. कुलकर्णी यांचे निधन झाल्यामुळे त्यांच्याऐवजी श्री. सचिन र. ढुमणे, उपमुख्य अभियंता, प्रकल्प ब नियोजन, महानिर्मिती यांची सदस्य म्हणून समितीमध्ये नेमणूक करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती 2023 /प्र.क्र.३७/२०२३/जवि
२. सदर गठीत समितीची पुर्नरचना, कार्यकक्षा तसेच सुधारीत कालावधी खालीलप्रमाणे प्रस्तावित करण्यात येत आहे:-
२.१ समितीची पुनरचना:-
-------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. |  |  | . आ सदस्याचेनावा |  | पद |  |
|  |  | श्री. सं. रा. तिरमनवार, कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा |  | अध्यक्ष |  |
| पाटबंधारे विकास महामंडळ, औरंगाबाद |
|  |  |
| , |  | Tt सं.द. चोपडे, मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुण |  |  | सदस्य |  |
| नियंत्रण, पुणे |
|  |  |
| . |  | श्री. मि.ज्यो. नाईक, मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई |  |  |  |
|  |
|  |  | श्री. सु.सा.पगार, मुख्य अभियंता, जलविज्ञान ब धरण सुरक्षितता, |  |  | सदस्य |  |
| नाशिक |
|  |  |
|  |  | प्री. सचिन र. ढुमणे. उपमुख्य अभियंता, प्रकल्प ब नियोजन, |  |  |  |
| महानिर्मिती, प्रकाशगड, वांद्रे |
|  |  |
|  |  | श्री. नि.गु. भोईर, अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्प चित्र मंडळ, पुणे |  |  |  |
|  |
-------------------------------------------------------------------------------
२.२) समितीची कार्यकक्षा:
सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील.
१) उदंचन जलविद्युत प्रकल्प विकसित करण्याकरिता शासन धोरण : अ) प्रारूप जलविद्युत विकसन करारनामा (171)/)/भाडेपट्टा करार आ)करार कालावधी पूर्ण झाल्यावर प्रस्तावित कार्य पद्धती.
इ) उदंचन धोरण श्रेणी-[] करिता मार्गदर्शक तत्वे
२) विहीत आयुर्मान पूर्ण झालेल्या जलविद्युत प्रकल्पांकरिता नूतनीकरण ब आधुनिकोकरण : अ) निविदा प्रक्रियेद्वारे वाटप करावयाच्या प्रकल्पांकरिता प्रारूप निविदा दस्तावेज.
आ)प्रारूप जलविद्युत विकसन करारनामा (171)/)/भाडेपट्टा करार इ) करार कालावधी पूर्ण झाल्यावर प्रस्तावित कार्य पद्धती.
३) २५ मे.वॅ. क्षमतेपर्यंतच्या लहान जलविद्युत प्रकल्पांचे खाजगीकरणांतर्गत विकसन धोरण : अ) निविदा प्रक्रियेद्वारे वाटप करावयाच्या प्रकल्पांकरिता प्रारूप निविदा दस्तावेजामध्ये अनुषंगिक
सुधारणा
आ) प्रारूप जलविद्युत विकसन करारनामा (171)/)/भाडेपट्टा करारामध्ये अनुषंगिक सुधारणा
उक्त नमूद तीनही शासन निर्णय संकेतस्थळावर उपलब्ध असून कार्यकक्षेत नमूद केलेले दस्तावेज तयार करून समितीने विहीत कालावधीत शासनास सादर करणे आवश्यक आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती 2023 /प्र.क्र.३७/२०२३/जवि
२.३) समितीचा कालावधी:- सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून तीन महिने राहील.
सदर समितीचे पुनर्गठन करण्यात येत असल्याने, दि. २६.०४.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित
करण्यात येत आहे. सदर समितीसाठीचा खर्च कोयना संकल्पचित्र मंडळ, Wl यांच्या कार्यालयीन खर्चातून
भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर