# Page 1
तावरजा नदीवरील पेठ ता.जि. लातूर को.प.बंधा-
याचे बॅरेजमध्ये रूपांतरण करणेच्या कामास विस्तार
व सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र २०२४/(प्र.क्र.४०४/२०२४)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ७ ऑक्टोबर,२०२४
वाचा:-
१. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्र. जा.क्र. गोमपाविम / सिंचन- २ /विवसु - BIPC / धा-३७ / ५९६७ दि. २४/०७/२०२४
२. शासन निर्णय २०१७/(५६६/१७)/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८
३. शासन निर्णय २०१८/(५५१/१७)/सिव्य (कामे), दि. २७/११/२०१८
४. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.०१/०८/२०१९
५. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१
६. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१/१/२०१५
७. शासन पत्र क्रमांक : २०२२/प्र.क्र./११७/२२/सिं.व्य.(कामे), दि. १२.०५.२०२२
८. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण -२०२२ / प्र.क्र. ५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३
प्रस्तावना:-
पेठ कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा, गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत लातूर
जिल्यातील मांजरा उपखोऱ्यातील तावरजा नदीवर पेठ गावाजवळ जि.प.विभाग, लातूर यांचे
मार्फत सन १९८४ मध्ये बांधण्यात आलेला आहे. सदर को.प. बंधाऱ्याची एकुण लांबी ६५.०० मी.
असुन बंधाऱ्यास २१ प्रस्तंभ व २२ गाळे आहेत. द्वारांची एकुण संख्या ११९ असुन द्वारांचा आकार
२.०० X ०.५० मी. आहे. बंधाऱ्याचा एकूण पाणीसाठा ०.२१ दलघमी. व सिंचन क्षेत्र ५४ हे. इतके
आहे. सदर को.प. बंधाऱ्याचा संकल्पित पूर विसर्ग २५२१.९८ घमी/से. इतका आहे.
सदर बंधारा देखभाल दुरुस्ती अभावी नादुरुस्त असून बंधाऱ्यात पाणीसाठा होत नाही. को.
प. बंधाऱ्यात साधारणपणे १५ ऑक्टोंबर नंतर सर्व दरवाजे बसविणे अपेक्षित आहे. THANST| ही हंगामी
वाहणारी नदी असल्यामुळे १५ ऑक्टोंबर नंतर ब-याच वेळा प्रवाहीत नसते. त्यामुळे बंधा-यात
पाणीसाठा होत नाही. मनुष्ट्यबळाद्वारे निडल्स काढणे, परत टाकणे हे काम कष्ट्टदायक असुन सतत
हाताळणीमुळे निडल्समधुन गळतीचे प्रमाण वाढत आहे. क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार उचल पध्दतीचे
यांत्रिकी दरवाजे बसविणे प्रस्तावित केले आहे, त्यामुळे दरवाजे अल्प काळात वर उचलता येत
असल्याने अवकाळी परिस्थीतीमध्ये आलेल्या पुरामुळे बंधा-याचे नुकसान टाळता येणे शक्य होते व
अधिक विश्वासार्हतेचा पाणीसाठा व सिंचन होते. बंधा-याचे प्रस्तंभ दगडी बांधकामात असून
देखभाल दुरुस्ती अभावी काही ठिकाणी निखळलेले निर्दशनास येत आहे. या परिस्थितीमुळे
को.प.बंधा-याच्या छोटया निडल्सऐवजी बॅरेजच्या धरतीवर उचल पध्दतीचे यांत्रीकी दरवाजे
बसविणे प्रस्तावित केलेले आहे.
# Page 2
प्रस्तावित बंधाऱ्याचे विस्तार व सुधारणा अंतर्गत काम केल्यास ५४.०० हे. क्षेत्रास
सिंचनाचा लाभ होणार आहे. या पार्श्वभूमीवर तावरजा नदीवरील पेठ ता.जि. लातूर को.प.बंधा-याचे
बॅरेजमध्ये रूपांतरण करणेच्या अंदाजपत्रकास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:- गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत तावरजा
नदीवरील पेठ ता.जि. लातूर या को.प.बंधा-याचे बॅरेजमध्ये रूपांतरण रू. १५,०९,२९,२९३/- (रू. पंधरा
कोटी नऊ लक्ष एकोणतीस हजार दोनो त्र्यात्रव फक्‍त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास विस्तार व
सुधारणा अंतर्गत खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
१. तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे
बंधनकारक राहील.
२. प्रस्तावित कामाकरिता अस्तित्वातील को.प.बंधाऱ्याचा पुरेपुर व यथायोग्य वापर करावा व
या रुपांतरणाच्या कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम
साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३. सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर
प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता
येणार नाही. तथापि, दरसूचीतील बदल आणि भाववाढ यामुळे प्र. मा. किंमतीत होणारी वाढ
अनुज्ञेय असेल.
४. स्थापत्य व यांत्रिकी घटकांचे सविस्तर संकल्पन करून त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेऊन
मग त्यास तांत्रिक मंजूरी देण्यात यावी.
५. सदर बॅरेजचे काम पूर्ण होताच बॅरेज जिल्हा परिषद, लातूर यांचेकडे त्वरित हस्तांतरित
करावे.
&. बॅरेजचे काम प्रगतीपथावर असताना पाणीवापर संस्था स्थापन करणेची व काम पूर्ण
झाल्यानंतर संपूर्ण क्षेत्र पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरित करणेची जबाबदारी क्षेत्रीय
अधिकाऱ्यांची राहील.
७. सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक व क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची
तपासणी त्या वेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी कार्यकारी
संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची
राहील.
८. सदर दुरुस्ती काम पुर्ण झाल्यानंतर ५४ हे. सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापना करण्याची संपुर्ण
जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
# Page 3
९. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय
मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार
समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची
सर्वस्वी जबाबदारी कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ,
छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च,
८०- सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती /
विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अनुदान (००) (१४) गोदावरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२
७४४३) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकून मंजुर अनुदानातून भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५८/२४/कार्या-१४३४ दि
१०/८/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३६१/२०२४/व्यय-१२ दि १६/९/२०२४
व राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि ३०/९/२०२४ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवहीमध्ये क्र.२९ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5