# Page 1
मौ. कौलव, ता.राधानगरी, जि. कोल्हापूर येथील भोगावती नदीकाठी पूर सरंक्षक भिंतीच्या
कामाच्या अंदाजपत्रकाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मंजूरी प्रदान करण्याबाबत. . (शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक -:प्रशामा -२०२२/ (प्र.क्र. ३३३/२०२२/ सिं.व्य.(महसूल) मंत्रालय,मुंबई -४०००३२
दि ;- ०२/०७/२०२४
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक :- प्रशामा -२०२४/ (प्र.क्र-३३३/२०२२/ सिं.व्य.(महसूल) दि ;- १५/०३/२०२४
शासन शुध्दिपत्रक-
उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
“महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतगंत मौजे कौलव, ता. राधानगरी, जि.
कोल्हापूर येथील भोगावती नदीवरील पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. ५००६९८.००/- (पन्नास लक्ष सहाशे अठ्ठान्नऊ रुपये) एवढया खर्चाच्या
जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर
आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.” असे नमुद झाले आहे.तसेच परिशिष्ट्टामध्येही एकुण रकमेचा असाच उल्लेख आहे
या ऐवजी सदर शासन निर्णयामध्ये “महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतगंत मौजे
कौलव, ता. राधानगरी, जि. कोल्हापूर येथील भोगावती नदीवरील पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास
प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. ५०,०६,९८१.००/- (पन्नास लक्ष सहा हजार नऊशे
एक्याऐंशी रुपये) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे” असे वाचावे व त्यानुसार सोबत जोडलेले सु्धारीत परिशिष्ट्ट वाचावे
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्ट शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3