# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोंकण पाटबंधारे
प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय व उप विभागीय
कार्यालयातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४
पयंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा-२०२४/प्र.क्र.१९/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२४
वाचा :-
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२३/प्र. क्र. १६०/ खारभूमी, दि. ०५/१०/२०२३
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयाचे क्र. मुअ/जसंविकोप्र/
आ -५(१)/५८५/सन २०२४, दिनांक ०९/०२/२०२४ रोजीचे पत्र व सहपत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६ /प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०२४
प्रस्तावना :- अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय
व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १०
अशा एकूण ४३३ पदांना संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०५/१०/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०९/२०२३ ते दिनांक २९/०२/२०२४ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ पदे व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ९ पदे अशा एकूण ४३२ पदांना
दिनांक ०१/०३/२०२४ ते दि.३१/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक
०९/०२/२०२४ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २१.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व मंडळांतर्गत असलेल्या विभागीय
व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ९ अशा
एकूण ४३२ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट्ट "अ" व "ब" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून दिनांक
०१/०३/२०२४ ते दिनांक ३१/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे.
अ)नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित
आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे
यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळाला
भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९)या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२०२४/प्र.क्र.१९/खारभूमी
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०२४ नुसार
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9