# Page 1
भीमा (उजनी) प्रकल्पाच्या सुधारीत फेर
जलनियोजनास मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ०३२४/(९५/२४)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१. महाराष्ट्र शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग,क्र.उजनी-०६२१/(१७९/२०२१)/मोप्र-१ दि.०६/१०/२०२१
२. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. मकृखोविम
४०/(४७०/२०२३)/प्र.बां-१/९८०/सन २०२४ दि.१२/०२/२०२४.
३. महाराष्ट्र शासन जलसंपदा विभाग पत्र क्र. संकीर्ण-२०१९/(०१/२०१९)/जसंअ दि. ०३/११/२०२२
४. महाराष्ट्र शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक सुप्रमा-१२१८/(७७५/२०१८)/मोप्र-१ दि.०८/०३/२०२४
प्रस्तावना:-
भीमा (उजनी) धरण हे भीमा नदीवर उजनी ता. माढा जि. सोलापूर येथे १९८० मध्ये पुर्ण झालेले
आहे. शासन निर्णय क्र उजनी०६२१/(प्र.क्र.१७९/२१)मो.प्र.-१ दि. ०६ ऑक्टोबर २०२१ अन्वये भीमा
(उजनी) प्रकल्पाच्या पाणी वापराच्या फेरनियोजनाच्या ताळेबंदास मान्यता देण्यात आलेली आहे. भीमा व
माण नदीवरील कोल्हापूरी बंधाऱ्यामुळे क्षेत्र अधिसूचित न झालेल्या आच्छादीत क्षेत्रामुळे २.४८ अ.घ.फू.
पाणी शिल्लक राहते. त्यानुसार मंगळवेढा उपसा सिंचन योजनेसाठी अतिरिक्त १.०३ अ.घ.फू. व लाकडी
निंबोडी योजनेसाठी आवश्यक असलेले ०.३३ अ.घ.फू. तसेच पिण्याच्या पाणी पुरवठ्यासाठी ०.२६
अ.घ.फू. म्हणजेच एकूण १.६२ अ.घ.फू. पाणी विचारात घेण्यात आलेले आहे. प्रस्तावित २.४८ अ.घ.फू.
पैकी १.६२ अ.घ.फू. पाणी वापरण्यात आलेले असून आच्छादीत क्षेत्राचे ०.८६ अ.घ.फू. पाणी शिल्लक
आहे.
महाराष्ट्र शासन जलसंपदा विभाग क्र. संकीर्ण-२०१९/(०१/२०१९)/जसंअ दि. ०३/११/२०२२
अन्वये वडापूर बॅरेजमधून भीमा-सीना नदीजोड कालव्याद्वारे भीमा नदीतील पाणी सीना नदीत
वळविण्याच्या प्रस्तावास तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार भिमा सिना नदी जोड
कालव्यासाठी आवश्यक ०.५१ अ.घ.फू. (१४.४७ दलघमी) इतकी तरतुद घेण्यात आलेली आहे व उर्वरित
०.३५ अ.घ.फू. (९.९३ दलघमी) पाणी भविष्ट्यकालीन पिण्याच्या पाण्यासाठी तरतुद करण्यात आली आहे.
संदर्भ पत्र क्र.४ अन्वये मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार २३८८.०९ दलघमी पाण्याचे नियोजन
करण्यात आले आहे. भीमा (उजनी धरणाच्या मागील ४० वर्षातील प्रत्यक्ष पाणीवापर पाहता) मूळ
प्रकल्पीय पाणी वापर तरतूद व प्रत्यक्ष पाणी वापर यात बराच फरक झालेला आहे. वेळोवेळी पाण्याच्या
गरजेनुसार शासन मान्यतेने पाणी वापराच्या नियोजनामध्ये बदल करण्यात आलेले आहेत, सदरचे बदल
प्रामुख्याने खालीलप्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०३२४/(९५/२४)/मोप्र-१
१.महाराष्ट्र शासन जलसंपदा विभाग क्र. संकीर्ण-२०१९/(०१/२०१९)/जसंअ दि. ०३/११/२०२२
अन्वये वडापूर बॅरेजमधून भीमा-सीना नदीजोड कालव्याद्वारे भीमा नदीतील पाणी सीना नदीत
वळविण्याच्या प्रस्तावास प्राप्त तत्वत: मान्यता.
२.जलाशयावरून व कालव्यावरून उपसा सिंचन योजनासाठी पाण्याची तरतूद.
३.धरणाच्या लाभक्षेत्रात भीमा नदी, माण नदी व सीना नदी वरील बांधण्यात आलेल्या को .प.
बंधाऱ्यांमुळेउजनी उजवा व डावा कालव्याच्या लाभक्षेत्रात झालेली घट.
४.घरगुती पाणी वापरासाठी वाढीव तरतुद.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या संदर्भीय पत्र क्र.२ अन्वये
प्राप्त जलनियोजनातील तरतुदीनुसार सुधारीत ताळेबंद अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय
१.उजनी प्रकल्प व भीमा, सीना, माण नदीचे लाभक्षेत्र बचतीचे पाणीवापरापूर्वी अधिसूचित
करुन घ्यावे.
२.सदर बचत ही भीमा व माण नदीवरील कोल्हापूरी बंधाऱ्यामुळे क्षेत्र अधिसूचित न झालेल्या
आच्छादीत क्षेत्रामुळे असून आच्छादनामुळे होणारी पाणी बचत आता शिल्लक नाही.
३.प्रकल्पाचा पाणीवापर कृष्ट्णा पाणी तंटा लवादाने अनुज्ञेय केल्याप्रमाणे कृष्ट्णा खोऱ्याचे
जलनियोजनाच्या मर्यादेत राहील याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
४.महाराष्ट्र राज्यास भिमा नदी मुख्य प्रवाहावरील पाणीवापराची मर्यादा ९५ अ.घ.फू. एवढी
लवादाने निश्चित केली आहे त्याचे उल्लंघन होणार नाही याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
५.उपरोक्त नमुद बदलानुसार कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,
पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रत्यक्ष मंजुर पाणी वापराच्या फेर नियोजनाचे ताळेबंदास
"परिशिष्ट्ट-अ" नूसार मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5