# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा- २०२१ मधील सहायक अभियंता, श्रेणी-१ (स्थापत्य),
गट-अ या पदावर नामनिदेशनाने करण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती रद्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नियुक्ती २०२३/प्र.क्र.८८/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४ (२) / स्थापत्य/२०२१/१९,
दि.०५.०७.२०२३ २) महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. नियुक्ती २०२३/प्र.क्र.८८/आ(संनि),
दि.३१.०१.२०२४.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परिक्षा-२०२१ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने पुढील उमेदवाराची जलसंपदा विभागात सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ या
पदावर शिफारस केली आहे.
-----------------------------------------------------
| अ.क्र. | गुणानुक्रमांक | शिफ़ारस प्राप्त उमेदवाराचे नाव |
| १. | १३/२०२१ | श्रीमती अंकिता शिवाजी हुजरे |
-----------------------------------------------------
सदरहू शिफारशीस अनुसरुन शासन निर्णय समक्रमांक दि.३१.०१.२०२४ अन्वये उपरोक्त नमुद
उमेदवाराची उक्त पदावर विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात आली असून दिनांक
०१.०३.२०२४ रोजी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे प्रशिक्षणासाठी रूजू होण्याचे
आदेशित करण्यात आले होते. तथापि, श्रीमती अंकिता शिवाजी हुजरे यांना वैद्यकीय कारणास्तव महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे रुजू होण्यासाठी शासन अधिसूचना ,सामान्य प्रशासन विभाग
दि.२१.०६.२०२१ मध्ये नियम २(ड) मधील तरतूदीनुसार त्यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेला
गुणवत्ता क्रमांक अबाधित ठेवून दि.१.०५.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. मुदतवाढीचा कालावधी
संपल्यानंतरही श्रीमती अंकिता शिवाजी हुजरे या महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक,येथे
प्रशिक्षणासाठी रुजू झाल्या नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२३/प्र.क्र.८८/आ(संनि),
यास्तव शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ३१.०१.२०२४ अन्वये श्रीमती अंकिता शिवाजी हुजरे यांची
सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) गट-अ या पदावर करण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती या शासन
निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर