# Page 1
टेंभू उपसा सिंचन योजना ता.कराड, जि. सातारा
प्रकल्पाच्या रु. ७३७०.०३ कोटी किंमतीच्या तृतीय सुधारित प्रशासकीय अहवालास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सुप्रमा-०६२३/प्र.क्र.२७६/२०२२ /मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-०५ जानेवारी,२०२४
पहावे:- १. महाराष्ट्र शासन निर्णय क्र. टेंभू-१०९५ / १४२७ /(३६१/९५)/ WRI दि. १९/ ०२/ १९९६.
२. मकृखोविममं. निर्णय क्र.महाकृखोविममं/ एमपी-६/ (३८३ /२००२) /७१८ दि.२२/०१/२००४.
३. महाराष्ट्र शासन निर्णय क्र. टेंभू सुप्रमा-०४११/प्र.क्र ३०५/११/मो.प्र.१, दि.०४.०२.२०१९.
प्रस्तावना :
टेंभू उपसा सिंचन योजना हा प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळांर्तगत “उर्वरीत महाराष्ट्र” या
प्रदेशामध्ये आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत कृष्ट्णा नदीवर टेंभू गावाजवळ बराज बांधून विविध टप्प्याव्दारे २२ अघफू पाणी उचलून
सातारा, सोलापूर व सांगली या जिल्हयातील ७ तालुक्यामधील एकूण ८०,४७२ हे. क्षेत्रास सिंचनलाभ देणे प्रस्तावित
होते. तथापि टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्पालगतचे उंचीवरील क्षेत्र हे सिंचनापासून वंचित होते. सदर क्षेत्रास पाणी उपलब्ध
करून मिळणेबाबत स्थानिक शेतकरी व लोकप्रतिनिधी यांची सातत्याने मागणी होती. सदर मागणीस अनुसरून महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळाने प्रकल्पाच्या लगतच्या परंतू वंचित क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देण्याबाबत टेंभू विस्तारित
उपसा सिंचन योजनेसाठी पाणी उपलब्धता प्रस्ताव दि.२५.०२.२०२२ अन्वये शासनास सादर केला. सदर प्रस्तावास
अनुसरून टेंभू उपसा सिंचन योजनेसाठी अतिरीक्त ८ अघफू इतक्या पाणी वापरास महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१४८/२०२३/जसंअ दि.३०.०९.२०२३ अन्वये अंतिम मान्यता मिळालेली
आहे. या ८ अघफू इतक्या अतिरिक्त पाणी वापराच्या अनुषंगाने टेंभू विस्तारित टप्पा क्र. ६ अ व ब, पळशी उपसा सिंचन
योजना, माण व खटाव उपसा सिंचन योजना, टप्पा ५, बेवनूर वितरिका, कामत गुरुत्व नलिका या कामांचा नव्याने
समाविष्ट्ट करून टेंभू उपसा सिंचन योजनेचा विस्तार तृतीय सुप्रमा मध्ये प्रस्तावित आहे. या अतिरिक्त पाणी वापरामुळे
सिंचनापासून वंचित असलेल्या एकूण ९४ गावांसाठी पाणी उपलब्ध करून देण्याचे प्रस्तावित आहे. या प्रकल्पांतर्गत एकूण
पाणी वापर ३०.०० अघफू इतका नियोजित आहे. अशा प्रकारे टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून एकूण १,२१,४७५ हे. (ICA)
क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ होणार आहे. प्रकल्पाच्या प्रस्तावित लाभक्षेत्रात समाविष्ट्ट सांगली व सोलापूर जिल्हयातील संपूर्ण
(१,२०,८७५ हे.) क्षेत्र हे अवर्षणप्रवण भागातील आहे.
संदर्भ क्र.१ अन्वये टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्पास दि. १९/०२/१९९६ रोजी सन १९९५ -९६ दरसुचीवर आधारीत
शासन स्तरावर रुपये १४१६.५९ कोटी किंमतीस मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ स्तरावर टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्पास संदर्भ क्र. २ अन्वये
दि.२२/०१/२००४ रोजी सन २०००-०१ दरसुचीवर आधारीत रुपये २१०६.०९ कोटी किंमतीस प्रथम सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती.
संदर्भ क्र.३ अन्वये टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्पास दि. ०४/०२/२०१९ रोजी सन २०१६ -१७ दरसुचीवर आधारीत
शासन स्तरावर रुपये ४०८८.९४ कोटी किंमतीस द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
बांधकामाचे दरम्यान दरसूचीतील बदलामुळे झालेली वाढ, भुसंपादनाच्या किंमतीतील वाढ, व इतर अनुषंगीक
खर्चामुळे प्रकल्प किंमतीत वाढ झाली त्यामुळे महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळाने तृतीय सुधारित
प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-०६२३/प्र.क्र.२७६/२०२२ /मोप्र-१
मा.मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा, प्रकल्पातील कामाच्या अनुषंगाने,
सिंचनविषयक विशेष चौकशी समितीच्या अहवालात नमुद केलेली निरीक्षणे व त्या अनुषंगाने केलेली कार्यवाही याचा
परामर्श घेऊन कायमस्वरूपी अवर्षणप्रवण सांगली व सोलापुर या जिल्हयांना वरदान ठरणाऱ्या टेंभू उपसा सिंचन
प्रकल्पाचे काम पूर्णत्वास नेण्याच्या उद्देशाने, जलसंपदा विभागाच्या विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत
रुपये ७३७०.०३ कोटी किमंतीच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय-
टेंभू उपसा सिंचन प्रकल्प जि. सातारा या प्रकल्पाच्या जलसंपदा विभाग, सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित
रुपये ७३७०.०३ कोटी (रुपये सात हजार तीनशे सत्तर कोटी तीन लक्ष ) इतक्या किंमतीस [प्रत्यक्ष कामासाठी रुपये
६,७०८.४८ कोटी (रुपये सहा हजार सातशे आठ कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष) व अनुषंगीक खर्च रुपये ६६१.५५ कोटी (रुपये
सहाशे एकसष्ट्ठ कोटी पंचावन्न लक्ष )] खालील अटींच्या अधीन राहून तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
१)आवश्यक सर्व वैधानिक व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
२)रा. तां. स. समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्याची पुर्तता करावी.
३)प्रकल्प विहित वेळेत पूर्ण होऊन शेतकरी/लाभार्थी यांना लाभ होईल या दृष्ट्टीने प्रकल्प निर्धारित वेळेत
पूर्ण करण्याचे नियोजन करावे व त्यानुसार उचित कार्यवाही करण्याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
४)प्रत्यक्ष काम करण्यापूर्वी सविस्तर संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून करुन
घेण्याची दक्षता घ्यावी.
५)संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित
करावे.
६) सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी
वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील. तसेच प्रचलित
शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा
कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे.
७)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
८) सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वितीकरणाच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रिय
अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रिय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस
सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतूदीचा गोषवारा परिशिष्ट्ट "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय ५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०० मोठे पाटबंधाऱ्यावरील
भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२)
योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान उर्वरित महाराष्ट्र)
(संगणक संकेतांक ४७०१ एच-६२९) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
सदर सुप्रमा अहवालास नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २७८/२०२३ का.१४३३ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४२०/२०२३/व्यय-१२ सहमती प्राप्त असून सदर मा. मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-०६२३/प्र.क्र.२७६/२०२२ /मोप्र-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4