# Page 1
जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक : अअज्ये १२२४/प्र.क्र.२०/२०२४/आ.(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ जुलै, २०२४.
वाचा: १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१.०६.२०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक : अअज्ये१२२३/प्र.क्र.८७/२०२३/आ.(वर्ग-१),
दिनांक १२.०६.२०२३.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अन्वये शासन सेवेतील
अधिकारी /कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे यांबाबतचे सवंकष
धोरण/नियम निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दि. १२.०६.२०२३रोजीच्या
परिपत्रकान्वये अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. आता, जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी सामान्य प्रशासन विभागाने निश्चित केलेल्या वरील
नियमावलीनुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे श्री.रा.द.वर्धने व इतर
यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक-१०७८/२०१६ (पूर्वीचा मूळ अर्ज क्रमांक- ४४३/२०१४),
श्री.सु.ब.चव्हाण व इतर यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक- ७११/२०१४, श्री.सं.दि.डोणगांवकर
व इतर यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक-११०१/२०१५ मधील अंतिम निकालाच्या अधीन
राहील.
४. तसेच सदर दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची ही मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार
तसेच, यासंदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केल्या गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये
बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः अअज्ये १२२४/प्र.क्र.२०/२०२४/आ.(वर्ग-१)
५. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणाव्यात.
६. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5