# Page 1
अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण
मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ३ विभाग, १५
उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व १ संकल्पचित्र
उपविभाग क्र.१ तसेच उध्र्व वर्धा संकल्पचित्र पथक
क्र. ३ नागपूर या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ३४७ पदांना दिनांक १/३/२०२४ ते
दिनांक ३१/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.मुवाप्र-२०२४/प्र.क्र.६२/२४/जसंअ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक - १९ /०४/२०२४
संदर्भ:- १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२००६/३५/२००६)/जसंअ,
दि.२५.०१.२००८.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.आकृतीबंध-२००८/२६०/(४५/२००८)/जसंअ,
दि.०६.०६.२००८.
३) आस्था (पुनर्रचना),जलसंपदा विभाग पत्र क्र.आढावा-२०२३/ प्र.क्र.४२/आस्था.
(पुनर्रचना), दि.११.०९.२०२३
४) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, . मुदत-२०२३/(२३८/२०२३)/जसंअ,
दि.०४/१०/२०२३.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४.
६) अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र./२३६/
आलि-१/धा.मुदतवाढ/२०२४, दि. १३.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील सवेक्षण/ अन्वेषण पथक जलसंपत्ती संकल्पचित्र/
भूवैज्ञानिक कार्यप्रकारासाठी असलेल्या मंडळ/ विभाग/ उपविभागीय कार्यालयांचा आकृतीबंध संदर्भ क्र.१
च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये पाटबंधारे
अन्वेषण मंडळ, नागपूर कार्यालयातील जलसंपत्ती संकल्पचित्र कार्यप्रकारासाठीच्या २ कार्यालयांचा सदर
आकृतीबंधात समावेश करण्यात आलेला आहे. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग नागपूर यांचे
अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ३ विभाग, १५
उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व १ संकल्पचित्र उपविभाग क्र.१ तसेच उध्र्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३
नागपूर या कार्यालयांच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४७ पदांना दिनांक १/०९/२०२३ ते दिनांक
२९/०२/२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
सदर पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ६ च्या
पत्रान्वये प्राप्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यास अनुसरून पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाप्र-२०२४/प्र.क्र.६२/२४/जसंअ
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग नागपूर यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे
प्रकल्प अन्वेषण मंडळ, नागपूर व त्या अंतर्गत ३ विभाग, १५ उपविभाग, १ भूवैज्ञानिक पथक व १ संकल्पचित्र
उपविभाग क्र.१ तसेच उध्र्व वर्धा संकल्पचित्र पथक क्र. ३ नागपूर या कार्यालयातील परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ३४७ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४
पयंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
१.उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२.ही पदे आकृतिबंधानुसार मंजूर असावी व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या
तरतुदीतुन खालील लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आय-५ (नियत अस्थाई आस्थापना) एकूण पदे ३४७
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व
इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (०४) विविध पाटबंधारे मंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०२) विदर्भ
पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१)
हे आदेश वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक २१.०२.२०२४
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10