# Page 1
दहिकुटे ल.पा.प्रकल्प ता. मालेगाव, जि.नाशिक उजवा कालवा कि.मी. ० ते ६.५४ मध्ये बंदिस्त नलिकेव्दारे वितरण प्रणालीचे विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.४२४/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ७ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम/ सिंचन-१/ धा - ७२/ ६९४९ दि. २८/०७/२०२३.
A) . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
WU . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
GM fF . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिरण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
CN . व्यय अग्रक्रम समितीचे दि.०३/०७/२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त वित्त विभाग पत्र क्र व्यंअस- २०२४/ प्र.क्र.६१/अर्थ-२,दि. १९/०७/२०२४
प्रस्तावना :- दहिकुटे लघु पाटबंधारे प्रकल्प हा तापी खोरे अंतर्गत नाशिक जिल्हाच्या मालेगाव तालुक्‍यातील दहिकुटे
गावाजवळ कामऱ्हेरी नदीवर बांधण्यात आला आहे. सन १९७५ या वर्षी सदर प्रकल्पाच्या माती धरणाचे बांधकाम
पूर्ण करण्यात आले. मुळ प्रकल्प अहवालानुसार प्रकल्पाचा एकूण पाणीसाठा ३.५७ द.ल.घ.मी., उपयुक्‍त
जलसाठा २.९० द.ल.घ.मी. व सिंचनक्षेत्र ६५८ हे. आहे. सदर प्रकल्पास मालेगाव तालुक्‍यातील देवरपाडे, जळकू
वब झोडगे या शिवारातील सिंचन क्षेत्र उपलब्ध आहे. सदर प्रकल्पात उजवा कालवा ८.० कि.मी. लांबीचा आहे.
उजव्या कालव्यावर लहान थेट ९४ विमोचके असून १ वितरिका आहे. दहिकुटे लघु पाटबंधारे प्रकल्पाचा उजवा
कालवा पूर्ण लांबीत खडकाळ व मुरमाड जमिनीतून जात असल्याने आवर्तन काळात ८० ते ९० टक्के पाण्याची
गळती होऊन पाणी वाया जाते. परिणामी गत पाच वर्षात फक्त सरासरी सिंचन १३६ हे. झालेले आहे.
दहिकुटे प्रकल्पाचा उजवा कालवा कि.मी. ०.०० ते कि.मी. ६.५४ पाण्याची गळती रोखून आवर्तन
कालावधी कमी करुन कालव्याची वहन क्षमता सुधारुण प्रकल्पाच्या पुच्छ भागातील वंचित राहणा-या सिंचन
क्षेत्राची पुनर्स्थापना करण्यासाठी बंदिस्त नलिका प्रणाली प्रस्तावित करण्यात आली आहे. प्रकल्पाचे सदर काम
पूर्ण झाल्यानंतर ६४८ हे. सिंचन क्षेत्र पुर्नस्थापित होणार आहे. यापूर्बी दि. २४/३/२०२१ रोजीच्या मंत्रीमंडळाच्या
# Page 2
शासन (प्र.क्र.४२४/२०२३)/ निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र_२०२३/ सिव्य(कामे)
बेठकोत दहिकुटे प्रकल्पाच्या अस्तिवातील कालव्याचे रुपांतर बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीस करणेबाबतच्या
विशेष दुरुस्ती कामास दि. ०४/०५/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. ७.३६ कोटी किंमतीच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर दरसूची बदल,भाववाढ, ब अनुषंगिक कामे यामुळे प्रथम
सुधारित प्रशासकोय मान्यता घेणे आवश्यक आहे. याबाबतच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने दि ३ जुलै
२०२४ रोजीच्या बैठकोत काही अटी व शर्तीवर मान्यता दिली आहे.
या अनुषंगाने दहिकुटे ल.पा.प्रकल्प ता. मालेगाव, जि.नाशिक उजवा कालवा कि.मी. ० ते ६.५४ मध्ये बंदिस्त
नलिकेव्दारे वितरण प्रणालीचे विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर, अंतर्गत दहिकुटे ल.पा.प्रकल्प ता.
मालेगाव, जि.नाशिक उजवा कालवा कि.मी. ० ते ६.५४ मध्ये बंदिस्त नलिकेव्दारे वितरण प्रणालीचे विशेष
दुरुस्तीच्या कामास प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत
रू. १०,१९,७२,५७७ /- (रू. दहा कोटी, एकोणीस लक्ष, बाहत्तर हजार, पाचशे सत्याहत्तर फक्त) एवढया खर्चाच्या
प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान
करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे
इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याद्वारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण बापर
करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम पुर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून लाभक्षेत्र
हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) संकल्पनास तांत्रिक मान्यतेपूर्वी सक्षम स्तरावर मंजूरी घ्यावी.
६) मुख्य अभियंता यांच्या निरिक्षण टिप्पणीद्वारे सुचविलेल्या नवीन कामांची स्वतंत्र निविदा काढण्यात यावीत.
७) सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पुर्ण करण्याची दक्षता कार्यकारी संचालक, गोदावरी
मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांनी घ्यावी
८) योजनेची अंमलबजावाणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत
निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या ब कामाच्या
# Page 3
शासन (प्र.क्र.४२४/२०२३)/ निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र_२०२३/ सिव्य(कामे)
अनुषगांने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी कार्यकारी संचालक,
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
९) सदर सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी,निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित
शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे
विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार ब सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (००)(१८) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४८१) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा
खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. ५ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. अनो.सं.क्र. १२८/२०२४ दि १९/३/२०२४ वब वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १८७/२०२४/व्यय-१२ दि १५/४/२०२४ नुसार व दि.०३/०७/२०२४ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बेठकोत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर ७/५/५/.11चा७॥॥१.४०५.11उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा
संगणक संकेतांक २०२४०८०७१६१६३६०६२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
NAMITA GAURAV Simone WATER RESOURCES 2809da7de03ff444cfa1 86d623a75facSdb94fb5c9de45f8a05 b5f4b6fb7f, rialNumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1 p ICod 0032 harash tra EAE16BC67F5C CB127AE66608DE5FA48, NAMITA GAURAV BASER Date: 2024.08.07 16:31:48 +05'30
न.गो.बसेर ™ बसेर)
सोबत :- e सहपत्र Wet: e - १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव,
२) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,
३) मा.उपमुख्यमंत्री ( जलसंपदा/वित्त ब नियोजन) यांचे प्रधान सचिव,
४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
५) मा. उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई
# Page 4
शासन (प्र.क्र.४२४/२०२३)/ निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ सिंव्य(कामे)
६) मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई
७) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई
८) अ.मु.स. (वित्त) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
९) अ.मु.स. (नियोजन) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१०) अमुस (जलसंपदा) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
११) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१२) सचिव (प्रकल्प समन्वय) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई,
१४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर,
१५) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
१६) मुख्य अभियंता ,जलसंपदा विभाग , उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक
१७) आंतर वित्त सल्लागार व सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१८) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक,लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक
१९) कार्यकारी अभियंता, मालेगांव पाटबंधारे विभाग , मालेगांव
२०) सिं.व्य.(कामे)कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 5
शासन (प्र.क्र.४२४/२०२३)/ निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ सिंव्य(कामे)
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.४२४/२०२३)/ सिंव्य (कामे),
दि. ७ / ८ /२०२४ चे सहपत्र
----------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No | Description of Item | Amount in (Rs.) |
|  |  |  |
| : |  |  |
| न |  |  |
| * |  |  |
|  |  |  |
| a |  |  |
| 7 | Total Rs. =1+2+34+4+5 +6 = |  |
|  | On going Tender 11.04 % Below = 74352773 X 11.04 % (Deduction Amount) = | 8208546 |
|  | GrandTotal Rs.= ( 7- 8) = Rs. | 101972577 |
----------------------------------------------------------------------------------
Digitally signed by NAMITA GAURAV BASER N A M ITA DN: RESOURCES c=IN DEPARTMENT, GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, WATER 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facSdb94fb5c9de4 5f8a05b5f4b6fb7F, ode=400032, st=Maharash 69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1 EAE16BC 67F5CCB127AE66608DE5FA48, NAMITA GAURAV BASER 2024.08.07 16:32:09 +05'30
(न.गो.बसेर) गो.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव