# Page 1
मुख्य अभियंता विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग
अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या
अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ व रुपांतरीत
अस्थायी आस्थापनेवरील २ पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते
दि. ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.४७/२०२४/जसंअ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २१/०३/२०२४
संदर्भ:- १) आस्था (पुनर्रचना),जलसंपदा विभाग पत्र क्र.आढावा-२०२३/प्र.क्र.४२/आस्था.(पुनर्रचना)
दि.११.०९.२०२३ २) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२४१/२०२३/जसंअ,
दि.२०.१०.२०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४.
३) अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र./६७९/ आस्था-३/मुदतवाढ/२०२४, दि. ०६.०३.२०२४.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २ पदे अशा एकूण ३४६ पदांना दिनांक
०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२३ पयंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ४ च्या
पत्रान्वये प्राप्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यास अनुसरून पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील परिशिष्ट्ट
“अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ व परिशिष्ट्ट “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील २ पदे अशा एकूण ३४६ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास
खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे:-
१.उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील .
२.ही पदे आकृतिबंधानुसार मंजूर असावी व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेच्या व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतुदीतुन खालील लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.४७/२०२४/जसंअ
“मागणी क्रमांक आय-५ ( नियत अस्थाई आस्थापना )” एकूण पदे ३४४
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे मंडळांना भांडवली अंशदान, (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१)
व मागणी क्र. आय-५ (रुपांतरीत अस्थाई आस्थापना ) एकूण पदे २
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत ,(०२) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान
(कार्यक्रम) (४७०१ एच ६६५)
हे आदेश वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक २१.०२.२०२४ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9