# Page 1
घोटा शिवणी बॅरेज (संग्रहाक), ता.मंगरूळपीर, जि.वाशिम
या प्रकल्पाच्या रु.२३४.१३ कोटी इतक्या किंमतीस नव्याने
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशमा-२०१९/(२३४/२०१९)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-१२/०२/२०२४
पहावे :-मु.अ.(विप्र), अमरावती यांचे जा.क्र.जसंवि (विप्र)/तांशा-४/सुप्रमा/१६६०/२०१९ दिनांक ०२/०५/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
घोटा शिवणी बॅरेज (सं) हा विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाकडील वाशिम जिल्यातील गोदावरी खोऱ्यातील पैनगंगा
उपखोऱ्यात मंगरुळपीर तालुक्यातील घोटा शिवणी गावाजवळ अडाण नदीवर बांधण्यात येत आहे. सदर प्रकल्प अमरावती
प्रदेशातील पाटबंधारे विकास क्षेत्रातील अनुशेष दूर करण्यासाठी नियोजित प्रकल्पांपैकी आहे. सदर प्रकल्पास कालवे
प्रस्तावित नसुन लाभधारक स्वखर्चाने जलाशयातुन उपसा करुन सिंचन करणार आहेत. प्रकल्पाचा एकूण पाणीसाठा ७.०६२
दलघमी आहे. या प्रकल्पाव्दारे वाशिम जिल्यातील घोटा, शिवणी, पोघात, उंबरडोह, गणेशपुर, बहाद्दरपुर या ६ गांवातील १३९४ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली येणार आहे.
राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांच्या दि.२८/१२/२०२२ रोजी संपन्न झालेल्या १८२ व्या बैठकीत
दरसूची सन २०२२-२३ वर आधारीत रु.२३४.१३ कोटी इतक्या किंमतीच्या नव्याने प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास निर्णयार्थ शिफारस केली आहे.
सदर प्रकल्प आर्थिक परतावा दर व लाभव्यय गुणोत्तराच्या मापदंडात बसतो, तथापि पाणीसाठा प्रति सघमी किंमतीच्या
मापदंडात बसत नाही. यास्तव नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने सदर प्रकल्पाचे नव्याने प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव
मा.मंत्रीमंडळाच्या निर्णयार्थ सादर केला होता. त्यानुसार मा.मंत्रीमंडळाने दिनांक ०८/११/२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत या
प्रस्तावास मान्यता प्रदान केली आहे. सदर मान्यतेनुसार नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्याचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
घोटा शिवणी बॅरेज (सं), ता.मंगरूळपीर, जि.वाशिम, या प्रकल्पाचे दरसूची सन २०२२-२३ वर आधारित रु.२३४.१३
कोटी (दोनशे चौतीस कोटी, तेरा लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस (प्रत्यक्ष कामासाठी एकूण रु.२२५.०५ कोटी व अनुषंगीक खर्च
रू.९.०८ कोटी) खालील अटींच्या अधीन राहून नव्याने प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) संपूर्णप्रकल्पहायानवीनप्रशासकीयमान्यतेच्याकिंमतीच्यामर्यादेतकरण्याचीजबाबदारीमहामंडळाचीराहील.
२) सदरप्रकल्पाच्यानव्यानेप्रशासकीयमान्यतेच्याप्रस्तावामध्येअंतर्भुतकिंमतीसतांत्रिकमान्यताप्राप्तकरुनघ्यावी.
३) सदरप्रकल्पासाठीकोणत्याहीप्रयोजनार्थमंजूरनवीनप्रशासकीयमान्यतेच्यामर्यादेबाहेरजाऊन,निधीवितरण
अथवाअतिरिक्तखर्चकरतायेणारनाही.यासंदर्भातजलसंपदाविभागानेप्रचलितशासननिर्णय,नियम,CVCची
मार्गदर्शकतत्वे,वित्तीयअधिकारमर्यादा,विहितकेलेलीनिविदाकार्यपध्दतीयाचीकाटेकोरपणेअंमलबजावणी
करणेआवश्यकआहेवयाचीजबाबदारीसंपूर्णपणेमहामंडळाचीराहील.
४) सदरप्रकल्पावरलाभधारकांचीपाणीवापरसंस्थास्थापनकरण्याचीकार्यवाहीवेळीचपूर्णकरावी.
५) महाराष्ट्रजलसंपत्तीनियमनप्राधिकरणाचेपत्रदिनांक१०/८/२००९मधीलअटींचीपूर्तताकरण्यातयावी.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्र.आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२”, लघु पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(८०)-सर्वसाधारण, (१९०)-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००)(०५), विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (४७०२ ५१०१) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशमा-२०१९/(२३४/२०१९)/लपा
सदर शासन निर्णय दिनांक ०८/११/२०२३ रोजी झालेल्या मा.मंत्रीमंडळाचे निर्णयास अनुसरून (मा.मुख्य सचिव कार्यालय, साप्रवि, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र दिनांक १७/११/२०२३)निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली नवीन प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २७१ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3