# Page 1
नागेवाडी मध्यम प्रकल्प, ता. वाई, जि. सातारा प्रकल्पास तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र   शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०१९/२४१/(प्र.क्र.८४/१९)/मध्यम प्रकल्प मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२४
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्र.एन.डी.जी.१०८६/११७६/(२५५/८६) जसअ (१) दि. ०१/११/१९९० २) शासन निर्णय क्र.एन.डी.जी.१०९४/९४५६/(४८९/९४) AW दि. १२/०१/१९९६ 3) मकखोविम/मप्र-६/२००(२००(९१६/००) ७८५४ दि. १०/१०/२००२ ४) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र खोरे विकास महामंडळ, पुणे, यांचे पत्र जा.क्र. मकृखोविम /२१४/(२६८/२०१४)/प्र.बां.५/१७०३ दि. २५/०३/२०१९
प्रस्तावना:-
नागेवाडी मध्यम प्रकल्पांतर्गत ता. वाई, जि. सातारा येथील बावधन ओढा या स्थानिक नाल्यावर मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. सदर प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ अंतर्गत "उर्वरीत महाराष्ट्र ” या प्रदेशांतर्गत आहे. सदर प्रकल्पाद्वारे बाई तालुक्‍यातील ६ गावांमधील एकूण १५६० हेक्‍टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
नागेवाडी मध्यम प्रकल्प हा ता.बाई, जि. सातारा येथील बावधन ओढयावर असून मातीचे धरण बांधण्यात आलेले आहे. धरणाची एकूण साठवण क्षमता ६.४७ द.ल.घ.मी. असून उपयुक्‍त पाणीसाठा ५.९०२ दलघमी इतका आहे. या योजनेच्या ४.११५ कि.मी. डाव्या कालव्याद्वारे ३९० हे. ब १२.३० कि.मी.
उजव्या कालव्याद्वारे १२५० हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ नियोजित आहे.
नागेवाडी मध्यम प्रकल्पास संदर्भ क्र. ०१ अन्वये रु ८.९९ कोटी (दरसूची १९८८-८९) किंमतीस मूळ प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ०२ अन्वये या योजनेस रु.
२५.९४ कोटी (दरसूची १९९३-९४) किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. त्यानंतर या योजनेस संदर्भ क्र. ०३ अन्वये रु. ५१.९६ कोटी (दरसूची १९९९-२०००) किंमतीस द्वितीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्राप्त आहे.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ४ अन्वये सन २०१६-१७ च्या दरसुचीबर आधारीत रुपये ९५.४१ कोटी किंमतीचा तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. प्रकल्पाचे लाभव्यय गुणोत्तर २.७५ येत असून प्रकल्प आर्थिक मापदंडात बसतो. प्रकल्पाचा आथिक परतावा दर (IRR) १२.२१ आहे.
सदर प्रकल्पाची द्वितीय सुधारीत WITHA मान्यता किंमत रुपये ५१.९६ कोटी असून तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता किंमत रुपये ९५.४१ कोटीच्या तुलनेत रुपये एकूण वाढ रू.४३.४५ कोटी आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०१९/२४१/(प्र.क्र.८४/१९)/मध्यमप्रकल्प
या प्रकल्पाच्या तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता छाननी अहवाल प्रस्ताव दि. २९/०२/२०२४ रोजीच्या नियोजन व वित्त मंत्री स्तरावरील व्यय अगक्रम समितीसमोर विचारार्थ सादर करण्यात आला
होता व यास समितीची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा इ. बाबींचा परामर्श घेऊन नागेवाडी मध्यम प्रकल्प ALA, जि. सातारा या प्रकल्पास सन २०१६-१७ दरसूचीवर आधारित रुपये ९५.४१ कोटी किंमतीच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
शासनाच्या या निर्णयाव्दारे नागेवाडी मध्यम प्रकल्प ता.बाई , जि. सातारा प्रकल्पास सन २०१६- १७ दरसुचीवर आधारित रुपये ९५.४१ कोटी (रुपये पंच्याण्णब कोटी एकेचाळीस लक्ष फक्त) किंमतीच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकौय मान्यता प्रदान करण्यात येतआहे. त्यापैकी रुपये ९२.२७ कोटी (रुपये ब्याण्णव कोटी सत्ताव्वीस लक्ष फक्त) कामाप्रित्यर्थ तसेच आस्थापना ब अनुषंगिक खर्चासाठी रुपये ३.९४ कोटी (रुपये तीन कोटी चौदा लक्ष फक्त) तरतूद आहे. उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत जोडण्यात येतआहे.
१) योजनेस प्रदान केलेली तृतीय सुधारित प्रशासकौय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अनुक्रमांक ०९/२०२४ वर नोंदवण्यात आली आहे.
२) सदर प्रकल्पाचे काम नियोजित वेळेत ब सुधारित प्रशासकोय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पुर्ण करण्यात यावे.
३) या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खच मुख्य लेखाशीषे आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडबली खर्चे, १९० -सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणूका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडबली अंशदान (४७०१-एच ७२९) या लेखाशिर्षाखाली टाकावा व त्याखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४) प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यताखालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
१) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील परिच्छेद क्र.२६ व Yo अंतर्गत नमूद सर्व मुद्यांचे अनुपालन करावे.
२) सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
३) सदर प्रकल्पाच्या तृतीय सु.प्र.मा. प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
४) सुधारीत प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदाविषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंबा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
अशा प्रकरणांची तपासणी त्यावेळी प्रचलित शासन निर्णयानुसार करणे आवश्यक असून याची सर्वस्वी जबाबदारी महामंडळाची राहील.
५) योजनेची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने
पृष्ठ ६पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०१९/२४१/(प्र.क्र.८४/१९)/मध्यमप्रकल्प
प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निर्देशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जवाबदारी विभागाची राहील.
६) उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतवणुकोचा प्राधान्य क्रम निश्‍चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
७) उच्च न्यायालयातील प्रलंबित जनहित याचिका तसेच विशेष चौकशी समितीच्या अनुषंगाने चालू किंवा प्रस्तावित चौकश्या व त्यानुंषगाने करावयाच्या कार्यवाहीवर या सुधारीत प्रशासकोय
मान्यतेच्या निर्णयामुळे कोणतीही बाधा पोहचणार नाही.
८) प्रकल्प कार्यान्वित करण्यातील काही अनियमितता निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांवर राहील.
९) पूर्ण झालेल्या घटक कामांचे घटक निहाय समाप्ती अहवाल तयार करुन सदर कामे तात्काळ व्यवस्थापनास हस्तांतरीत करावीत.
१०) सदर सुधारीत प्रशासकौय मान्यता म्हणजे प्रकल्प HAA करण्याच्या विविध टप्प्यावर झालेल्या अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरता येणार नाही.
११) प्रकल्पावर ज्या ठिकाणी वितरीका/लघू कालवे यांची कामे हाती घेतलेली नाहीत अशा ठिकाणी बंद नलिकेव्दारे सिंचन करण्याचा पर्याय विचारात घेऊन उचित कार्यवाही करावी.
१२)शासनाने दि.०९.०३.२०१७ च्या पत्रान्वये आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात
यावे. Technical Audit चा अहवाल प्राप्त झाल्यानंतर आवश्यकतेनुसार जवाबदारी निश्‍चित करण्यात यावी.
१३) सदर प्रकल्पावर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
९४) Project Management Unit (PMU) व Dashboard स्थापन करणेबाबत व प्रकल्प विहित वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने विचार करावा.
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व्ययग्रक्रम समितीच्या दि.
२९/०२/२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोमधे घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6