# Page 1
कन्हान नदी वळण योजनेस (ता. सावनेर, जि.
नागपूर) तत्वत: मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/(१८६/२०२४)/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ११/१०/२०२४.
प्रस्तावना:
गोदावरी पाणी तंटा लवादातील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्यास उपलब्ध होणाऱ्या
पाण्यामधुन कन्हान नदी वळण योजना (ता. सावनेर जि.नागपूर) प्रस्तावित करण्यात आलेली आहे.
योजनेव्दारे नागपूर जिल्हयातील सावनेर, काटोल, नरखेड व कळमेश्वर या तालुक्यांतील एकूण
१२९१४ हे. क्षेत्रास लाभ देण्याचे नियोजित आहे.
योजनेच्या पूर्वसंभाव्यता अहवालानुसार या योजनेची एकूण किंमत १८७९.२१३ कोटी असून
लाभव्यय गुणोत्तर १.७५ व आर्थिक परतावा दर १६.१०५% आहे. त्यानुषंगाने प्रस्तुत योजनेस तत्वत:
मान्यतेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे:
शासन निर्णय :
कन्हान नदी वळण योजना ता. सावनेर जि.नागपूर या योजनेस खालील अटींच्या अधीन राहून
तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे.
१.गोदावरी पाणी तंटा लवाद निर्णयातील कोणत्याही अटीचा/ तरतूदीचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
२. सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करण्यापूर्वी पाणी उपलब्धता निश्चित करावी,तसेच सवेक्षण व अन्वेषण करुन सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करुन प्रचलित पध्दतीने प्रशासकीय मान्यतेची कार्यवाही करावी.
सदर योजनेसाठीचा खर्च “४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०
सार्वजनिक व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (००)(०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे)(कार्यक्रम), ४७०२ ५१०१" "या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.
१
# Page 2
सदर शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दि. १०/१०/२०२४ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध