# Page 1
तरंदळे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली,जि.
सिंधुदुर्ग या योजनेस तृतीय सुधारीत प्रशासकिय
मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. लपायो -२०२४/प्र.क्र.१८ /खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर,२०२४
पहावे :-
१)शासन निर्णय ल.पा.यो./ १२९६/(२९२/९६) दि.०९.१२.१९९६
२)कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ ठाणे ,यांचा निर्णय क्र.१८११ दि.२३.०६.२००४
३)शासन निर्णय ल.पा.यो./ २००६/(४२१/०६) /खारभूमी मंत्रालय मुंबई दि.२६.०७.२००७
४)शासन निर्णय ल.पा.यो./ २०२१ /(प्र.क्र.४२/२०२१) /खारभूमी मंत्रालय मुंबई दि.०२.०२.२०२२
५)कार्यकारी संचालक,कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र क्र. कोपांविमं/तां-
३/तरंदळे सुप्रमा/२२१ सन २०२४ दि. २३.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
तरदंळे लघू पाटबंधारे प्रकल्प हा कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ अंतर्गत गड नदी
उपखोऱ्यातील प्रकल्प आहे. सदर प्रकल्प सिंधूदुर्ग जिल्यातील कणकवली तालुक्यातील तरंदळे
गावाजवळ स्थानिक नाल्यावर बांधकामाधीन आहे. धरणाची एकूण साठवण क्षमता १०.०८४ द.ल.घ.मी.
इतकी व उपयुक्त पाणीसाठा ९.८१० द.ल.घ.मी. इतका आहे. या प्रकल्पाच्या उजव्या व डाव्या बाजूस
बंदिस्त नलिका प्रणालीद्वारे सिंचन प्रस्तावित असून कणकवली तालुक्यातील ३ गावांमधील एकूण ५५०
हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णय अन्वये रु.९.७५ कोटी (दरसूची सन
१९९५-१९९६) रक्कमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तदनंतर संदर्भ क्र. २
अन्वये सदर योजनेच्या सन २००३-०४ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.१४.७६ कोटी किंमतीस पुनः
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ३ अन्वये सदर योजनेच्या सन २००५-०६ च्या
दरसुचीवर आधारीत रु.२७.७७ कोटी किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली होती. संदर्भ क्र. २ सदर योजनेच्या सन २०१८-१९ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.१२६.३९ कोटी
किंमतीस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. राज्य तांत्रिक सल्लागार
समिती-२ (SLTAC-II) यांच्या दि.०८/११/२०२३ NEMIE VICI ८५ M11 SO MATINEE? ३२३३३
1-<1।1/1२-<1॥1| १1९) २101१11 aI? होती. तदनंतर वित्त विभागाने अद्यावत दरसूची नुसार अंदाजपत्रक
सुधारीत करण्यात यावे असे निदेश दिले होते त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.४ अन्वये कार्यकारी संचालक, कोंकण
पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांच्याकडून तरंदळे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली,जि.
# Page 2
सिंधुदुर्ग या योजनेस तृतीय सुधारीत प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणे बाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त
झाला होता. सदर योजनेस ९] 4 सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :-
तरंदळे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली,जि. सिंधुदुर्ग या योजनेस दरसूची सन २०२२-
२०२३ वर आधारित रु. १४३.४८ कोटी ( अक्षरी रुपये एकशे त्रेचाळीस कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष फक्त )
किंमतीस [कामाप्रीत्यर्थ रु. १३६.६६ कोटी व अनुषंगिक खर्च रु.६.८१ कोटी ] खालील अटींच्या अधीन
राहून ९] सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा
गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| १) " तरंदळे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली,जि. सिंधुदुर्ग " ही योजना तृतीय सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
२) " तरंदळे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली,जि. सिंधुदुर्ग " या योजनेच्या तृतीय सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) “तरंदळे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली,जि. सिंधुदुर्ग”या योजनेची ९५14 सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत
धरली जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर पल सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर \d NTMI सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील.
या योजनेचा कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष " ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, ८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८२/२४ कार्यासन (१४३४) दिनांक ०७.०६.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र. ३०६/२०२४/व्यय-१२ दिनांक १२.०७.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच दिनांक १०
ऑक्टोबर, २०२४ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खारभूमी कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २३ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4