# Page 1
हरणबारी मध्यम प्रकल्प, ता. बागलाण, जि. नाशिक
वाढीव उजवा कालवा कि. मी. २५.३७७ ते ४८.५८१ कि.मी. मधील कामाच्या अंदाजपत्रकास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/(प्र.क्र.४५२/२०२३)/सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:-
१.कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचे पत्र.जा.क्र.कासं/तापविम/
प्रशा-२/ ३८८१/ सन २०२३ दि.१४/०८/२०२३.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय -२०१८/५५१/१७/सिंव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय -२०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि. १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि. १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दि. १४/०३/२०२३
प्रस्तावना:-
हरणवारी मध्यम प्रकल्प हा मोसम नदीवर बागलाण तालुक्यातील अंबापूर गावाजवळ
बांधण्यात आलेला आहे. सदर प्रकल्प सन १९९० मध्ये पूर्णत्वास आलेला आहे. सदर धरण हे मातीचे
धरण असून त्याची लांबी १२३६ मीटर व महत्तम उंची ३४.०० मीटर इतकी असून सांडव्याची लांबी १६१
मीटर आहे.या धरणातून उजवा कालवा २५.०० कि.मी. व डावा कालवा ७.०० कि.मी. लांबीचा आहे.
सदर प्रकल्पाचे सिंचनक्षेत्र ९७२६ हेक्टर आहे. उजव्या कालव्यातून एकूण १५ वितरीकेव्दारे २० गावांना
सिंचन सुविधा पुरविण्यात येत आहे.
अवर्षण प्रवण क्षेत्रातील सिंचनासाठी व पिण्याचे पाणी प्रश्न सोडविण्याचे दृष्ट्टीने हरणबारी
धरणाच्या पुर पाण्याने उजवा कालवा कि.मी. २५.३७७ च्या पुढे साधारण ४८.५८१ कि.मी. पयंत
वाढवुन या लांबीतील पाझर तलाव / को.प. बंधारे ५०% क्षमतेने भरुन देण्याची मागणी अवर्षण प्रवण
गावातील ग्रामस्थांची आहे.
हरणबारी वाढीव उजवा कालव्याचे सवेक्षण पूर्ण असून संरेखा प्रस्ताव मंजूर असून,
म.सं.स.,नाशिक यांचेकडून प्राप्त कालवा संकल्पनास मुख्य अभियंता, तापविम, जळगांव यांचे पत्र
जा.क्र.मुअ/तापविम/प्रशा-२/१८५७/२०२२, दि.२१/०४/२०२२ अन्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
या पार्श्वभूमीवर हरणबारी ता. बागलाण, जि.नाशिक, वाढीव उजवा कालवा कि.मी. २५.३७७ ते
कि.मी. ४८.५८१ मधील या कामाच्या अंदाजपत्रकास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत हरणबारी, ता. बागलाण, जि. नाशिक,
वाढीव उजवा कालवा कि.मी. २५.३७७ ते कि.मी. ४८.५८१ मधील कामाच्या अंदाजपत्रकास विस्तार व
सुधारणा अंतर्गत रु. ३३,७६,४३,४१२/- (रू.तेहतीस कोटी शहात्तर लक्ष त्रेचाळीस हजार चारशे बारा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२३/(प्र.क्र.४५२/२०२३)/सिंव्य(कामे)
फ़क्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१)तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय /परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
२)प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३)सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४)सदर विस्तार व सुधारणा काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्राअंतर्गत पाणी वापर संस्था
स्थापित करून लाभक्षेत्र हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
५)सदर कामास नियामक मंडळाच्या पुढील बैठकीत मंजूरी घेतल्याशिवाय कामास सुरुवात करू नये
६) हरणबारी वाढीव उजवा कालवा मि.मी. २५.३७७ ते ४८.५८१ कि.मी. (पारनेर ते सातमाने) या वाढीव
योजनेचा समावेश तापी खोऱ्याचा राज्य एकात्मिक जल आराखडयात करण्यात यावा.
७) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च,
८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार
व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (१२)(०३) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास
भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ जे १८५) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली
टाकुन मंजुर अनुदानातून भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही
मध्ये क्र. ३५ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनैापचारीक संदर्भ क्र. २७९/२३/१४३४ दि. २६/१२/२०२३ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४६०/२३/व्यय-१२ दि. २४/१/२०२४ मधील सहमती नुसार हा
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3
# Page 4