# Page 1
गुरुवर्य कै. लक्ष्मणरावजी इनामदार उपसा सिंचन योजना,
(जिहे कठापूर) जि. सातारा या प्रकल्पास रुपये ५४०९.७२ कोटी इतक्या किंमतीस तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-०९२४/प्र.क्र.४२१/२४/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ११ ऑक्टोबर २०२४
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ यांचा निर्णय क्रमांक- जिहे कठापूर / उर्सियो/ प्रशा-
२/२९७/(११/९७) दि.११/०२/१९९७, दि. ११/०२/१९९७.
२) शासन जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचा शासन निर्णय क्र जिहेक १०१०/प्र.क्र.६१२/
१०/मोप्र-१/ दिनांक:- ०६ नोव्हेंबर, २०१७
३) शासन जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचा शासन निर्णय क्रजिहेक १०१०/प्र.क्र.३६३/ १०/मोप्र-१/ दिनांक:- ३० ऑगस्ट , २०१९
४) महामंडळाचे पत्र दि. मकृखोविम-०३/(२३३/२०२४)/प्रबा-५/५५४२/२०२४ दि.०३/०९/२०२४
प्रस्तावना :
गुरुवर्य कै. लक्ष्मणरावजी इनामदार उपसा सिंचन योजना, जिहे कठापूर जि.सातारा हा प्रकल्प महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळांतर्गत "उर्वरीत महाराष्ट्र" या प्रदेशामध्ये आहे. गुरुवर्य कै. लक्ष्मणरावजी इनामदार
उपसा सिंचन योजनेचा उद्भव कृष्ट्णा नदीवर सातारा जिल्हयातील कठापूर गावाजवळ आहे. सदर योजनेद्वारे कृष्ट्णा
नदीवर ता. कोरेगाव येथे ०.३५ अ.घ.फु. क्षमतेचे बॅरेज बांधण्यात आले असून एकूण ३ टप्प्यांमध्ये (स्थिर ऊंची
२०९.८४ मी) १७९.२५ द.ल.घ.मी. (६.३३२ अ.घ.फु.) पाणी उचलून त्याद्वारे सातारा जिल्हयातील अवर्षण प्रवण
भागातील खटाव तालुक्यातील २३३५४.४१ हे., माण तालुक्यातील २७२५८ हे., सातारा तालुक्यातील २२७६.७५ हे.
व कोरेगाव तालुक्यातील ७५४७.६८ हे. असे एकूण ६०४३७ हे. (ICA) क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देण्याचे नियोजीत आहे.
या प्रकल्पांतर्गत एकूण पाणी वापर १७९.२५ द.ल.घ.मी. (६.३३२ अ.घ.फु.) प्रस्तावीत असून त्यापैकी धोम बलकवडी
धरणामधून १५ द.ल.घ.मी. (०.५३ अ.घ.फु.) व कृष्ट्णा नदीतुन ७४.७५ द.ल.घ.मी. (२.६४ अ.घ.फु.),
फेरजलनियोजन शासन मान्यते नुसार जिहे कठापूर प्रकल्पासाठी ७२.८३ द.ल.घ.मी. (२.५७२ अ.घ.फु.) व वांगना
उपसा सिंचन योजने अंतर्गत मंजूर पाणीनुसार १६.७० द.ल.घ.मी. (०.५९ अ.घ.फु.) इतका पाणी वापर नियोजित
आहे. प्रकल्पांतर्गत मंजूर द्वितिय सुप्रमानुसार २७५०० हे. व प्रस्तावित तृतीय सुप्रमानुसार ३२९३७ हे. असे एकूण
६०४३७ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देण्याचे नियोजन आहे.
गुरुवर्य कै. लक्ष्मणरावजी इनामदार उपसा सिंचन योजना, ता. कोरेगाव जि. सातारा या योजनेस महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे संदर्भ क्र.१ नूसार रु. २६९.०७ कोटी किंमतीस मूळ प्रशासकीय मान्यता दिलेली
आहे, संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये रू.१०८५.५४ कोटी किंमतीस प्रथम सुप्रमा प्रदान केली आहे. व संदर्भ क्र.३
अन्वये रुपये १३३०.७४ कोटी इतक्या किंमतीच्या द्वितीय सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
जलसंपदा विभाग व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची सन २०२२-२३ च्या दरसूची तसेच म.जि.प्रा. यांचे
सन २०२३-२४ च्या दरसूचीवर आधारित रुपये ५४०९.७२ कोटी इतक्या किमंतीच्या महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळाने दिनांक ०३/०९/२०२४ रोजी शासनास सादर केलेला प्रस्तावास मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक
१०/१०/२०२४ रोजीच्या बैठकीत तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय घेण्यात
आला.
शासन निर्णय -
गुरुवर्य कै. लक्ष्मणरावजी इनामदार उपसा सिंचन योजना, जिहे कठापूर ता. कोरेगाव, जि. सातारा, या
प्रकल्पाच्या जलसंपदा विभाग व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची सन २०२२-२३ च्या दरसूची तसेच म.जि.प्रा.
यांचे सन २०२३-२४ च्या दरसूचीवर आधारित रुपये ५४०९.७२ कोटी (रुपये पाच हजार चारशे नऊ कोटी बाहत्तर
लक्ष फक्त) [प्रत्यक्ष कामासाठी रुपये ४९३०.७५ कोटी (रुपये चार हजार नऊशे तीस कोटी पंच्चाहत्तर लक्ष) व
अनुषंगीक खर्च रुपये ४७८.९७ कोटी (रुपये चारशे अठ्ठाहत्तर कोटी सत्यांनव लक्ष)] इतक्या किमतीस खालील
अटींच्या अधीन राहून तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१)वैधानिक मान्यतेबाबत शहानिशा/तपासणी करून महामंडळाने प्रचलित शासन निर्णयान्वये कार्यवाही
करणे बंधनकारक आहे. त्यानुषंगाने याबाबतची संपूर्णत: जबाबदारी महामंडळाची राहील.
२)राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्यांची पुर्तता करावी. राज्य तांत्रीक सल्लागार
समितीने उपस्थित केलेल्या मुद्द्यांबाबत सदर प्रकल्पाचे आर्थिक बाबतीत व इतर मुद्द्यांच्या बाबतीत भविष्ट्यात कोणतीही अनियमितता झाल्याचे निर्दशनास आल्यास त्याबाबतची जबाबदारी मुख्य अभियंता व
कार्यकारी संचालक यांची राहील.
३)राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने नमूद केल्यानुसार महाराष्ट्र जलसंपती नियमन प्राधिकरण यांची मान्यता
घेण्याबाबत तसेच वैधानिक मान्यतेबाबत महामंडळाने प्रचलित शासन निर्णयान्वये कार्यवाही करणे
बंधनकारक आहे. त्यानुषंगाने याबाबतची संपूर्णत: जबाबदारी मुख्य अभियंता व कार्यकारी संचालक यांची
राहील.
४)टप्पा-१ अंतर्गत मूळ सिंचन क्षेत्र पूर्णपणे विकसित झाल्यावर टप्पा- २ ची कामे हाती घेण्यात यावी.
५)प्रत्यक्ष काम करण्यापूर्वी सविस्तर संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून करुन
घेण्याची दक्षता घ्यावी सविस्तर संकल्पनाअंती राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने ने नमुद केल्यानुसार
परिस्थिती उद्भवल्यास होणाऱ्या तांत्रिक बदलाच्या बाबीस मुख्य अभियंता व आर्थिक बाबीस कार्यकारी
संचालक जबाबदार राहतील.
६)पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे/ एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामध्ये समावेश/ केंद्रीय जल
आयोगाकडून तांत्रिक सल्लागार समिती (TAC) मान्यता/ Inter-state Aspect संदर्भात केंद्रीय जल
आयोगाकडून confirmation बाबतची कार्यवाही करणे इत्यादी बाबत महामंडळाने प्रचलित शासन
निर्णयान्वये कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे. त्यानुषंगाने याबाबतची संपूर्णत: जबाबदारी महामंडळाची
राहील.
७)सुप्रमा प्रस्तावातील कामे सुरू करण्यापुर्वी प्रकल्पाचे फेरजलनियोजनाबाबत कार्यवाही करावी.
८)प्रकल्प विहित वेळेत पूर्ण होऊन शेतकरी/लाभार्थी यांना लाभ होईल या दृष्ट्टीने प्रकल्प निर्धारित वेळेत पूर्ण
करण्याचे नियोजन करावे व त्यानुसार उचित कार्यवाही करण्याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
९)प्रकल्पामध्ये बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीचा समावेश आहे. त्यामुळे बंदिस्त नलिका वितरण
प्रणालीसंदर्भातील शासन निर्णय दि. १३.०१.२०१७ नुसार नलिका वितरण आराखड्यास व संकल्पचित्रास
तसेच आर्थिक व्यवहार्यताबाबत मान्यतेची कार्यवाही कार्यकारी संचालक यांनी करावी.
# Page 3
१०)संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित
करावे.
११)सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर
सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची
जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील.
१२)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
१३) सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वितीकरणाच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी
घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रिय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती
असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
१४) प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली
निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहिल.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०० मोठे पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे
विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) कार्यक्रम (संगणक संकेतांक ४७००-००९६) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. का. ३३३/२४ व वित्त विभाग अनौपचारीक
संदर्भ क्र.४४९/२०२४ व्यय-१२ , अन्वये तसेच मा. मंत्रिमंडळाने १०/१०/२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5