# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी
अभियंता (स्थापत्य) गट-अ या संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची......
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : सअज्ये २०२४ /प्र.क्र.३०/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक. १४ ऑगस्ट, २०२४
शासन परिपत्रक
जलसंपदा विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली
असून, ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट “अ” येथे जोडण्यात आली आहे. सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक
१३.०७.२०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
३. जलसंपदा विभागातील सर्व विभागप्रमुखांना कळविण्यात येते की, त्यांनी प्रस्तुतची
ज्येष्ट्ठतासूची यादीतील सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. सहायक कार्यकारी अभियंता
(स्था.) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही हरकती/सूचना असल्यास त्या
दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत संबंधित विभागप्रमुखांच्या अभिप्रायांसह शासनास सादर कराव्यात.
विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ट्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील
बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
४. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in
# Page 2
# Page 3