# Page 1
पन्हळघर ल.पा. योजना ता.माणगांव, जि.रायगड या योजनेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
झासन निर्णय क्र. लपायो -२०२१/प्र. क्र.१३४/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २१ जून, २०२४
पहावे :-
१) शासन निर्णय क्र. एम. आय. इ./१३७१/९८१७६/एम.आय.(आय) दिनांक १४.०४.१९७२
२) शासन निर्णय क्र. लपायो/ २००५/ ५३६ (१२४/०५) खारभूमी,मंत्रालय,मुंबई ३२,
दिनांक २७.०७.२००६
३) कार्यकारी संचालक,कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.कोंपाविम/तां-८/
पन्हळघर /४१८४ /२०२३ दिनांक ०८.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
पन्हळघर लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. माणगांव, जि. रायगड या योजनेमध्ये मौजे पन्हळघर येथे
पश्चिम वाहिनी नदी खोरे अंतर्गत सावित्री खोऱ्यातील स्थानिक नाल्यावर मातीचे धरण बांधण्यात येत
आहे. सदर प्रकल्प कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ अंतर्गत उर्वरीत महाराष्ट्र या प्रदेशांतर्गत आहे. या
प्रकल्पामुळे ३.२३ द.ल.घ.मी पाणीसाठा होऊन रायगड जिल्ह्यातील माणगांव तालुक्यातील २६७ हेक्‍टर
क्षेत्र सिंचनाखाली येणार आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१४.०४.१९७२ च्या शासन निर्णयान्वये दरसूची सन
१९७१-७२ नुसार रु. ०.२३ कोटी रक्‍्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर
योजनेस सन २००३-०४ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.७.५७ कोटी किंमतीच्या प्रथम सुधारीत
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२
(5(-1/0-॥) यांच्या दि. ०२.१२.२०२० रोजी झालेल्या १५१ व्या बैठकीतील चर्चेअंती योजनेच्या द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाचा मुल्यारपण अहवाल अंतिम केला आहे. त्यास अनुसरून शासन
पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :-
पन्हळघर लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. माणगांव, जि. रायगड या योजनेस दरसूची सन २०२२-
२०२३ वर आधारित रु. १७,४५,४३,१९३/- ( अक्षरी रुपये सतरा कोटी पंच्चेचाळीस लक्ष त्रेचाळीस हजार
एकशे त्र्याण्ण्व फक्‍्त)किंमतीस [कामाप्रीत्य्थ॑ रु. १२,७८,३१,२१४/- व अनुषंगिक खर्च
रु.४,६७,११,९७९/- ] खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२१/प्र. क्र.१३४ /खारभूमी
१) राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती मार्फत सादर झालेल्या प्रस्तावातील धरण दुरुस्ती कामे द्वितीय सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता मधून वगळण्यात यावी व ही कामे प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खर्चातून
करण्यात येऊ नयेत.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| २) " पन्हळघर लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. माणगांव, जि. रायगड " ही योजना (2९1३. सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
३) " पन्हळघर लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. माणगांव, जि. रायगड " या योजनेच्या ॥(26९३॥ ३4. सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भूत कामांना आवश्यक असलेली तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करण्यात यावी.
५) “पन्हळघर लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. माणगांव, जि. रायगड ”या योजनेची bog Sti सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत
धरली जाणार नाही.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर bog XTi सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील.
७) प्रकल्पावर मंजूर प्रथम सुधारीत मान्यता पेक्षा अधिकचा खर्च हा आस्थापना व अनुषंगिक बाबींवर
झाल्याचे दिसून येते सदरच्या अधिकच्या खर्चास सक्षम स्तरावर मान्यता घेण्यात यावी.
८) सदर प्रकल्पाच्या कामांच्या प्रापण सुचीस मान्यता देताना कार्यकारी संचालक यांनी उपरोक्त अटींची
पूर्तता झाल्याबाबत खातरजमा करावी.
९) प्रस्तावित बंद नलिका वितरण प्रणाली कामास कार्यकारी संचालक यांनी आर्थिक व्यवहार्यतेस मान्यता
देण्यात यावी व सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मध्ये अंतर्भूत केलेल्या किंमतीपेक्षा खर्च वाढणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, ८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या (कार्यासन
१४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३५/२४/१४३४ दिनांक २९.०१.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.८०/२०२४/व्यय-१२ दिनांक १२.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२१/प्र. क्र.१३४ /खारभूमी
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली 12५11१4 सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खारभूमी कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २० या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5