# Page 1
नांदवळ ल.पा. प्रकल्प, ता. कोरेगाव, जि. सातारा कालव्यांचे बंदिस्त नलिकामध्ये रुपांतरीत करणेचे विस्तार व सुधारणा अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.३४६/२०२४)/सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : ९५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र.
जा.क्र. मकखोविम-३७/(२०४/२०२०)/सिंव्य-२/४१७०/२०२४, दि. ०३/०७/२०२४.
A . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि. ३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि. २७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे), दि. ०१/०८/२०१९.
GCM FS . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि. १६/०९/२०२१.
. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि. ०१/०१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिव्य(कामे), दि. १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना:-
नांदबळ लघु पाटबंधारे प्रकल्प हा नांदबळ गांबापासून ९ कि.मी. उत्तरेस कृष्णा नदीच्या उपनदी
वसना नदीवर आहे. सातारा जिल्हयातील कोरेगांब तालुक्‍यातील उत्तर भागातील दुष्काळी भागातील सदर
तलावाचे ठिकाण हे कोरेगाव तालुक्‍यातील उत्तर दिशेकडील दुष्काळी भागातील असुन प्रकल्पाचे बांधकाम
१९८४ साली पूर्ण झाले आहे. नांदवळ ल.पा. प्रकल्प हा ७८० मी. लांबीचे मातीचे धरण असून माथ्याची
रुंदी ३.० मी. इतको आहे. धरणाची महत्तम उंची २०.२५ मी. इतको आहे. सदर धरणाच्या मुक्‍त वहन
पध्दतीच्या सांडव्याची लांबी १०६ मी. आहे. धरणाची एकूण पाणी साठवण क्षमता १.७९ द.ल.घ.मी. असुन
उपयुक्त पाणीसाठा १.६२ द.ल.घ.मी. व मृत पाणीसाठा ०.१७ द.ल.घ.मी. आहे.
AIS लघु पाटबंधारे प्रकल्पाचे दोन्हीही कालवे हे माती भराव्याचे असून कालव्याच्या
भराव्यांमधून बऱ्याच ठिकाणी मोठ्या प्रमाणावर गळती होत आहे. यामुळे संपूर्ण सिचन क्षेत्रास सिंचनासाठी
पाणी पुरवठा होणे शक्‍य होत नाही. सदर कालव्यांचे बंदिस्त पाईपलाईन मध्ये रुपांतरीत करणेचे काम
झाल्यानंतर तलावातून कालव्याद्वारे सिंचनासाठी सोडण्यात येणाऱ्या पाण्याचा होणारा अपव्यय टाळून
सिंचन क्षेत्रात बाढ होणेच्या दृष्टीने फायदा होणार आहे.
# Page 2
नांदबळ ल.पा. प्रकल्पाच्या डाव्या कालव्याद्वारे ५ 018०6 पासून पुढे बंदिस्त नलिका प्रणालीने मोजे
पिंपोडे बुद्रक येथील काटयाचा पाझर तलावामध्ये अतिरिक्‍त पाणी सोडणे हा हेतू असल्याने नांदबळ लघु
पाटबंधारे प्रकल्पाच्या मूळ जलनियोजनात बदल होत नाही. ब सदर नांदवळ ल.पा. प्रकल्पाचे डाबा कालवा
५ कि.मी. ब उजवा कालवा २ कि. मी. हे बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीमध्ये करावयाचे असल्याने सदर
प्रकल्पाचा सिंचन क्षेत्र हे. ३३८ हेक्‍टर वरून ३७०.१२ हेक्‍टर प्रस्तावित आहे. ही संपूर्ण कालवा प्रणाली
बंदिस्त पाईप लाईन मध्ये रुपांतरीत करून त्याद्वारे मूळ नांदबळ व बसना उपसा सिंचन द्वारे लाभक्षेत्रातील
गावांस सिंचनाकरीता मुबलक पाणी उपलब्ध होऊन प्रकल्पाचे आठमाही पिक रचना १०० % वरून वाढून
बारमाही १२१ % होणे तसेच मूळ सिंचन क्षमतेमध्ये बाढ होऊन सिंचन क्षमता ३३८.०० हे. वरून वाढून
३७०.१२ हे. इतको होणे प्रस्तावित आहे.
नांदबळ लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. कोरेगाव, जि. सातारा या विस्तार व सुधारणा प्रस्ताबामध्ये
प्रकल्पाचे उघडया कालव्याचे बंदिस्त पाईप लाईन मध्ये रुपांतरीत करण्याच्या कामामुळे पाच
ग्रामपंचायतीच्या नळपाणी पुरवठ्यामुळे कमी झालेले ५८.७१ हेक्‍टर क्षेत्र पुनर्स्थापित होणार आहे. त्यामुळे
जलसंपदा विभाग शासन निर्णय दि २/२/२०१७ मधील परिच्छेद १.८ मधील निकषाची पुर्तता होत आहे.
उपरोक्‍त नांदबळ लपा तलाव, ता. कोरेगाव, जि. सातारा या प्रकल्पाच्या मुळ संकल्पनानुसार
३८० हे लागवडीयोग्य क्षेत्र (“(./) असून ३३८ हे. नियोजित सिंचनक्षेत्र ((/) आहे. या दोन्ही मधील
फरक ४२ हे. आहे. यापैको ३२.१२ हे. इतके सिंचन क्षेत्र वाढणार आहे.त्यामुळे जलसंपदा विभाग शासन
निर्णय दि २/२/२०१७ मधील परिच्छेद १.९ मधील निकषाची पुर्तता होत आहे.
या पार्श्वभूमीवर नांदबळ ल.पा. प्रकल्प, ता. कोरेगाव, जि. सातारा कालव्यांचे बंदिस्त नलिकामध्ये
रुपांतरीत करणेचे विस्तार सुधारणा अंतर्गतच्या प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत नांदबळ ल.पा. प्रकल्प, ता. कोरेगाव, जि.
सातारा कालव्यांचे बंदिस्त नलिकामध्ये रुपांतरीत करणेचे विशेष दुरुस्ती / विस्तार सुधारणा कामाच्या रू.
७,२५,५१,४६९.००/-(रू. सात कोटी पंचबीस लक्ष एक्कावन्न हजार चारशे एकोणसत्तर फक्त) एवढ्या
# Page 3
खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रा नुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकौय मान्यतेच्या
मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक
राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण
वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र पाणीबापर संस्थेस हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण
जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
६) प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी संकल्पनास सक्षम स्तरावर मान्यता घ्यावी.
७) प्रकल्पावरील प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपटटी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी प्रयत्न करावेत.
८) विषयांकित काम पूर्ण करुन ग्रामपंचायतीच्या नळपाणी योजनेमुळे कमी झालेले ५८.७१ हे. क्षेत्र
पुनर्स्थापित करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
९) विषयांकित काम पूर्ण करुन लागवडी योग्य क्षेत्र ( ७0॥ ) व नियोजित सिंचनक्षेत्र (0/) या
मधील तफावत असलले ३२.१२ हे. इतके सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करण्याची जबाबदारी संबंधित
अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च,
८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती /
विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे
विकास महामंडळ, भाग भांडबली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२७४५२)
(योजनांतर्गत) ५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेलीप्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये
क्र. ३४ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. अनो.सं.क्र. २६३/२०२४ कार्या-१४३४, दि.१०/०९/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र. ४०९/२०२४ /व्यय-१२, दि. २०/०९/२०२४ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर ७/५/५/.॥]चाचड]8. ४०१.11 उपलब्ध करण्यात आला असून
त्यांचा संगणक सांकेतांक २०२४१०१५१६०१३१६५२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by NAMITA GAURAV BASER N A M\ ITA DN: RESOURCES c=IN, o=>GOVERNMENT DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, ou=WATER 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facSdb94fb5c9de 45f8a05b5f4b6fb7f, postalCode=400032, Mah ht 69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16B C67F5CCB127AE66608DE5FA48 NAMITA GAURAV BASER Date: 2024.10.15 16:02:07 +05'30'
(न. गो. बसेर)
शासनाचे उपसचिव
प्रत :-
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ३) मा. उपमुख्यमंत्री (जलसपंदा /वित्त) यांचे प्रधान सचिव,
४) मा. अध्यक्ष / उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
५) मा. उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई ६) मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचेकार्यालय, विधानभवन, मुंबई ७) मा. विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद, मुंबई यांचेकार्यांलय, विधानभवन, मुंबई ८) अपर मुख्य सचिव (वित्त),वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ९) अपर मुख्य सचिव (नियोजन),नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १०) अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ११) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १२) सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, १४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर, १५) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे १६) मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे १७) आंतरवित्त सल्लागार ब सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १८) अधीक्षक अभियंता, सातारा सिंचन मंडळ, सातारा.
१९) कार्यकारी अभियंता, कृष्णा सिंचन विभाग, सातारा.
२०) सि.व्य. (कामे) कार्यासन संग्रहा्थ.
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.३४६/२०२४)/सिंव्य (कामे),
दि. १९१५/९०/२०२४चे सहपत्र
---------------------------------------------
| Sr.No. | Description of Item | Amount in (Rs. ) |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | 1% Insurance |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------
N A M | ग A 2.5.4. Digitally DN: RESOURCES c=IN, ॥ signed 8 o0=GOVERNMENT ७ DEPARTMENT, by NAMITA 7 de03ff444cfa1 OEE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC67F5 e=400032, OF GAURAV MAHARASHTRA, 86d623a st=Maharash BASER ou=WATER 5c9de45f8a CCB127AE66608DE5FA48, Date: 2024.10.15 16:02:25 +05'30' cn=NAMITA GAURAV BASER
(न. न. गो. गो. बसेर) बसेर)