# Page 1
मौजे वरुड, ता बुलढाणा. जिल्हा बुलढाणा येथील प्रस्तावित पुरसंरक्षक भिंत बांधकामाचे
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजूरी प्रदान
करण्याबाबत. . (शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- पुसंभिं-२०२४/ (प्र.क्र. ५४/२०२४/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय,मुंबई -४०००३२
दि. २४/०६/२०२४
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक :- पुसंभिं-२०२४/ (प्र.क्र. ५४ /२०२४/ सिं.व्य.(महसूल) दि. १५/०३/२०२४
शासन शुध्दिपत्रक-
उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
“प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “ ४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१)(०१) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११
०२६३), या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.” असे नमुद झाले आहे.
या ऐवजी
सदर शासन निर्णयामध्ये “प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, (०१) पुर नियंत्रण १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०५) विदर्भ
पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११ २८८३) ५४
गुंतवणुका, या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा” असे वाचावे
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्ट शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2