# Page 1
श्री.हनुमंत कोंडीबा पासलकर, दप्तर कारकून
यांच्याकरिता दप्तर कारकून या संवर्गात एक
अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-११२१/प्र.क्र.२९२/ आस्था (अतांत्रिक)
१५ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.पुपामं/आ-७/२८६१ दि.१७.५.२०२१
२) अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.पुपामं/आ-२/५७९३/सन २०२२,
दि.१८.८.२०२२
३) अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.पुपामं/आ-७/८९१/सन २०२४,
दि.१६.२.२०२४ ४) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४)
५) वैद्यकीय मंडळ, ससून जनरल हॉस्पिटल,पुणे यांचे दि.१५.७.२०२२ रोजीचे प्रमाणपत्र
६) वित्त विभाग पत्र क्र.पदनि-२०२३/प्र.क्र.६३/आपुक, दि.०३.०१.२०२४
प्रस्तावना :
श्री.हनुमंत कोंडीबा पासलकर, दफ्तर कारकून हे पाटस उपविभाग येथे कार्यरत होते, ते दि.१.९.२००९ रोजी कामावरुन घरी जात असताना अपघात झाला. श्री.पासलकर वैद्यकीय कारणास्तव/उपचारास्तव
दि.१.९.२००९ ते दि.८.९.२०१०, दि.५.९.२०१२ ते दि.१७.१.२०१३ व दि.२.४.२०१३ ते दि.१९.४.२०१३ या
कालावधीत वैद्यकीय कारणास्तव रजेवर होते व त्यांच्या रजा मंजूर करण्यात आल्या आहेत. श्री.पासलकर यांची प्रकृती खालावल्यामुळे ते दि.१.८.२०१३ पासून सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत (दि.३१.५.२०२३ पयंत)
कामावर हजर झालेले नाहीत. श्री.पासलकर यांना ससून रुग्णालय, पुणे यांनी कायमचे अपंगत्व आल्याचे
प्रमाणपत्र दिले आहेत. श्री.पासलकर यांना अपंगत्व आल्याने व ते कोणतेही काम करण्यास असमर्थ असल्याचे
ससून रुग्णालय, पुणे येथीलवैद्यकीय मंडळाने दि.१५.७.२०२२ अन्वये वैद्यकीय प्रमाणपत्र दिले आहे. त्यानुसार दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २० मधील तरतुदीनुसार, सेवेत कार्यरत असताना
दिव्यांगत्व आल्यास कर्मचाऱ्यास त्याच्या दिव्यांगत्वानुरुप सुयोग्य पदावर पदस्थापना दिली जाईल व मूळ
धारण करत असलेल्या पदाचे वेतन संरक्षण दिले जाईल. सदर पद उपलब्ध नसल्यास कर्मचाऱ्यास दुसरे सुयोग्य पद उपलब्ध होईपयंत किंवा त्याच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत जे आधी
घडेल तोपयंत अधिसंख्य पद निर्माण करुन त्यावर पदस्थापना दिली जाईल. सदर तरतूद विचारात घेऊन,
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.३०.११.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
श्री.हनुमंत कोंडीबा पासलकर, दप्तर कारकून यांच्याकरिता अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम-२० मधील तरतुदीनुसार, श्री.हनुमंत कोंडिबा पासलकर, दप्तर कारकून यांचेकरिता अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे यांच्या आस्थापनेवर
दि.०१.०८.२०१३ पासून दि.३१.०५.२०२३ या त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत वेतन देण्यासाठी दप्तर
कारकून संवर्गाचे एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११२१/प्र.क्र.२९२/ आस्था (अतांत्रिक)
२. सदर पदाचे वेतन व भत्तयावरील खर्च हा “मागणी क्र.आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष २७०१- मोठे व मध्यम
प्रकल्प, ८०-सर्वसाधारण, ००१-प्रशासन व संचालन (०४) परिरक्षण आस्थापना, (०४)(०७) अधीक्षक अभियंता,
पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे (अनिवार्य) (२७०१ ९९३१)” या लेखाशिर्षाखाली “०१-वेतन” या उद्दिष्ट्टाखालील
मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासनपत्र क्र.पदनि २०२३/प्र.क्र.६३/आपुक, दि.०३.१.२०२४ ला
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर