# Page 1
हिंदुस्थान कोका कोला बेवरेजेस प्रा. लि. यांना मुळशी (बोगदा) मध्यम प्रकल्पातून मुळा नदीत पाणी सोडून अंबडवेट को. प. बंधारा येथून औद्योगिक पाणी वापरासाठी वाढीव बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्‍क (Bulk Water Entitlement) Fate प्रस्ताव
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
शासन निर्णय क्रमांक.बिसिंआ २०२४/(२७२/२४)/सिं.व्य.(धो-२)
दिनांक : ०४/९०/२०२४
संदर्भ :१९) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र दि.२६/०८/२०२४.
२) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि.१७/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्र.संकौर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९. व
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(प्र क्र २७४/नवि-३३)/ दि.१७/१२/२०१६
४) शासन निर्णय क्र. बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिव्य (धो), दि.०१/११/२०२३.
५) शासन परिपत्रक क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
६) शासन निर्णय क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
७) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
८) शासन निर्णय क्र.देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१७/११/२०१६.
९) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
१०) शासन निर्णय, क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
११) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश.
प्रस्तावना:-
संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खारे विकास महामंडळ, पुणे यांचेकडून हिंदुस्थान
कोका कोला बेबरेजेस प्रा. लि. यांना मुळशी (बोगदा) मध्यम प्रकल्पातून मुळा नदीत पाणी सोडून अंबडवेट को. प. बंधारा येथून
औद्योगिक पाणी वापरासाठी वाढीव बिगर सिंचन पाणी आरक्षण मंजूर होणेबाबत मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk
Water 1121101) प्रस्ताव प्रापत झालेला आहे. या संस्थेला यापूर्वी पिण्यासाठी ०.४५६० दलघमी मंजूर केले असुन
पाणीवापर सुरु आहे . पाणीवापर संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये बिगर सिंचन मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (301
काहा 1611011) प्रस्तावांना मंजुरी देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्‍चित करण्यात आलेले
आहेत. या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२.३ मधील तरतुदीनुसार पिण्याच्या ब औद्योगिक पाणी वापराच्या बिगर सिंचन
मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क प्रस्तावांना मान्यता देण्याचे अधिकार मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीला देण्यात आले आहेत.
यानुषंगाने शासनास प्राप्त झालेल्या खालील प्रस्तावास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन २०२४/(२७२/२४)/सिं.व्य.(धो-२) निर्णय क्रमांक.बिसिंआ
शासन निर्णय :-
१. मा.उपुख्यमंत्री, जलसंपदा यांचे अध्यक्षतेखाली दि.३०/०९/२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बैठकीच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार खालील तक्त्यातील रकाना क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या प्रमाणात पाण्याच्या (3प१॥ Water Entitlement) STH, परिच्छेद २.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. |  | Gera |  | पाणी वापराचा |  |  |  जलाशय/कालवा/ |  | मंजूर केलेला मोठ्या प्रमाणात |  |
|  |  | प्रकार | नदीचेनांव | Qareat Sh (Bulk Water |
|  |  | Entitlement) (दलघमी) |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | हिंदुस्थान कोका कोला | औद्योगिक | मध्यम प्रकल्पातून | ०.१९९३ दलघमी (बाढीब) |
|  | बेबरेजेस पिरंगुट प्रा. लि ता. |  | मुळा नदीत पाणी |
|  |
|  | मुळशी रोड जि. पुणे | सोडून अंबडवेट को. |
|  |
|  | प. बंधारा |
----------------------------------------------------------------------------
२.० उपरोक्त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
१. बिगरसिंचन पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुन:स्थापना खर्च घेण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयांन्वये सुचना नर्गमित केल्या आहेत , सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
AJ . बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र. ४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
wy संदर्भ क्र. ५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी पाणीबापराचे करारनामे करणे ब नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१: जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र. ६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
रा . संदर्भ क्र. ७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरकते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील.मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात वरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रदद होईल. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश दि.२९/०३/२०२२ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे ब पाणीपट्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
© . पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे .
“This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be
# Page 3
शासन २०२४/(२७२/२४)/सिं.व्य.(धो-२) निर्णय क्रमांक.बिसिंआ
subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency.”
९. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी बापर करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास योग्य (०५१७॥८) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/-॥191195119.९०५०.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४१००४१६२४३८१३२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
Digitally signed by RAKESH RAMESH DHAKTODE R A K F S H RA M FE 5 H ou=WATER 2.5.4.20=69a0a0c282321cd50759636fdbb15f4c636ac33cb DN: : टन c=IN, o=GOVERNMENT RESOURCES DEPARTMENNT, OF MAHARASHTRA, 80ec37e191ab6c903a8972f, postalCode=400032, st=Maharashtra
D H A KTO D F serialNumber=971E5F530A02C1FE1B0AB4137448EB5EB88 DE5355622B221109949A576B7E688, cn=RAKESH RAMESH DHA DE
Date: 2024.10.04 16:10:44 +05'30'
(राकेश धाकतोडे) शासनाचे अवर सचिव प्रति,
१. मा.राज्यपाल यांचे सचिव ,राजभवन ,मुंबई .
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई .
३. मा. उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई .
४. मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई .
५. मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
६. मा. सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
८. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
९. सचिव, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई.
१०. अ.मु. सचिव (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. सचिव,(प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कष्णाखोरे विकास महामंडळ, पुणे.
१४. मुख्य अभियंता (पा) ब सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, पुणे १६. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे.
१७. निवडनस्ती कार्यासन सिंव्य (धोरण)