# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या आस्थापनेवरील
अभियांत्रिकी सेवेतील गट अ व ब मधील
विद्युत व यांत्रिकी संवर्गातील पदनामांमध्ये
(विद्युत व यांत्रिकी) ऐवजी (विद्युत) असा बदल
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा-२०२२/प्र.क्र.५३/आ( पुर्नरचना )
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२४.
वाचा :- १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र.आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दि.०६.०२.२००३.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.२६/१४/आस्था(संनि)),
दि. ०१.०४.२०१४.
३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, पत्र क्र.७३(ए)(५)१७७४/१६५२/२०२२/दहा, दि.०२.०८.२०२२.
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागातील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट - अ व गट - ब मधील पदांच्या सेवाप्रवेश
नियमांत कालानुरुप सुधारणा करण्यासाठी संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय, दि.०१.०४.२०१४ अन्वये
पडताळणी समिती (Core Committee) गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
सेवा, गट - अ व ब मधील विद्युत व यांत्रिकी संवर्गातील पदांच्या कर्तव्य व जबाबदाऱ्यांमध्ये आता यांत्रिकी
प्रकारच्या कामांचा अंतर्भाव होत नसल्याने सदरच्या पदनामांमध्ये "विद्युत व यांत्रिकी" ऐवजी केवळ "विद्युत"
(उदा. मुख्य अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) ऐवजी मुख्य अभियंता (विद्युत) असा बदल करण्याबाबत शिफारस
केली होती.
२. मुख्य अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) या पदाच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये “Degree in Electrical
Engineering”या शैक्षणिक अर्हतेचा समावेश असल्यामुळे मुख्य अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) गट-अ
(राजपत्रित) ऐवजी मुख्य अभियंता (विद्युत), गट-अ (राजपत्रित) असे पदनाम सुधारित करण्याच्या अटींच्या
अधीन राहून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र.३ येथील दि. ०२.०८.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता
दिली आहे. त्यानुसार मुख्य अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) या पदाप्रमाणेच "विद्युत व यांत्रिकी" संवर्गातील
इतर पदांच्या पदनामात बदल करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
जलसंपदा विभागातगंत महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा, गट-अ व ब मधील विद्युत व यांत्रिकी
संवर्गातील खालील पदांच्या पदनामांमध्ये "विद्युत व यांत्रिकी" ऐवजी केवळ "विद्युत" असा बदल करण्यास
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२३/प्र.क्र.४/आ( पुर्नरचना )
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विद्युत व यांत्रिकी संवर्गातील सध्याचे पदनाम | नवीन पदनाम |
| १. | मुख्य अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) | मुख्य अभियंता (विद्युत) |
| २. | अधीक्षक अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) | अधीक्षक अभियंता (विद्युत) |
| ३. | कार्यकारी अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) (सहाय्यक मुख्य अभियंता) | कार्यकारी अभियंता (विद्युत) |
| ४. | उप अभियंता / उपकार्यकारी अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) | उप अभियंता (विद्युत) |
| ५. | सहायक अभियंता श्रेणी -२ (विद्युत व यांत्रिकी) | सहायक अभियंता श्रेणी -२ (विद्युत) |
| ६. | शाखा अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) | शाखा अभियंता (विद्युत) |
| ७. | कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत व यांत्रिकी) | कनिष्ट्ठ अभियंता (विद्युत) |
------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त पदनाम बदलामुळे इतर संवगांशी तुलना करुन त्यांच्याप्रमाणे भविष्ट्यात वेतन संरचनेची
कोणतीही मागणी करता येणार नाही.
३. सदर पदनाम बदलाच्या अनुषंगाने विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांच्या सुधारित आकृतीबंधामध्ये आवश्यक
सुधारणा करण्यात येत असून प्रत्येक संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये सुधारणा करण्याची कार्यवाही संबंधित
आस्थापना यांनी करावी.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६३७/का.१२, दि.१०.०८.२०२३
आणि वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६०७/आपुक, दि.२८.१२.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3