# Page 1
मोजे वर्णा, ता. खामगाव, जिल्हा-बुळढाणा येथील ज्ञानगंगा नदीच्या उजव्या तीरावरील पुरातन महादेव मंदीराच्या बाजुस पुर संरक्षण भिंतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२६२/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: १९/०९/२०२४
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे), दिनांक ०७/०८/१९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) /सिंव्य.(म), दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे वर्णा, ता. खामगाव, जिल्हा-बुलढाणा गावाच्या जवळ ज्ञानगंगा नदी वाहत असून गावात नदीच्या उजव्या तीरावर पुरातन महादेव मंदीर आहे. दरवर्षी पावसाळ्यात श्रावण महिन्यात दुरुन मोठ्या संख्येने भाविक मंदीरात येतात व मागील काही वर्षापासून पावसाळ्यात येणा-या पुरामुळे मंदीराच्या बाजूचा काठ खरडून गेला आहे, त्यामुळे मंदीरास धोका निर्माण झाला आहे व भाविकांना त्याचा त्रास होतो. नदी तीरावर आवश्यक त्या लांबीत पुर संरक्षक भिंतीचे बांधकाम करुन देण्यात यावे याबाबत वर्णा ग्रामपंचायतीकडून ब स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी मागणी क्षेत्रिय स्तरावर केली असून सदर मागणीच्या अनुषंगाने क्षेत्रिय सक्षम स्तरावर पाहणी करुन या कामाचे अंदाजपत्रक शासनास मान्यतेस्तव सादर केले आहे. सदर पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत मोजे वर्णा, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा येथील पूर संरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. ३,४६,४९,७८२.००/- (तीन कोटी सेहेचाळीस लाख एकोणपन्नास हजार सातशे ब्याएंशी रुपये) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२- २३ च्या दरसूचीनुसार आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकौय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
क) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म) दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ख) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू - १०८९/२४२३/८९/सिंव्य(कामे), दि.२१/०९/१९८९ व दि. ०३/०५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी. पूररेषा आखणी केल्यानंतरच निविदा प्रक्रिया ब इतर कार्यवाही करण्यात यावी.
ग) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
घ) अंदाजपत्रकात घाटकामाचे काम वगळून तांत्रिक मान्यता देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित तांत्रिक मंजुरी प्रदान करणा-या अधिका-यांची राहील. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली जाणार नाही.
च) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याचो, दक्षता घ्यावी.
# Page 2
छ) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी.
ज) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मौजे वर्णा ,ता. खामगाव, जि. बुलढाणा येथील ज्ञानगंगा नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास ग्रामपंचायत मोजे वर्णा, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
झ) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
ट) सदरहू कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील अटींचे कोटेकोरपणे पालन करावे. सदरच्या ठिकाणी पूररेषा निश्‍चितीची कार्यवाही पूर्ण झाल्याखेरीज या कामांस तांत्रिक मंजुरी देता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडबली खर्च, (०१) पुर नियंत्रण १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर महामंडळास भागभांडबली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११ २८८३) ५४ गुंतवणुका” या लेखाशीर्षाखाली करावा ब मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.
७६/ सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकार व आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1१॥११५॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक क्र २०२४०९१९१७२८४५७७२७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने,
N A | A N A N D £45f5c5e1, 2.5.4.20=2de9efbff65763 serialNumber=F9F Digitally DN: DEPARTMENT, E2149168DAABEC890, Date: c=IN, 2024.09.20 signed o0=GOVERNMENT postalCode=400032, by 16:52:33 2A SONAL 1323FB2F904BB9F38B4E7461 cn=SONAL +05'30' 1a65d78997e0ca3abe497df4a58a3780cae2980be ANAND OF MAHARASHTRA, st=Maharashtra, ANAND GAIKWAD GAIKWAD ou=WATER B2CO5FBB18A306A192 RESOURCES
( सो.आ.गायकवाड )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :- १) राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे कार्यालय, ३) मा. उपमुख्यमंत्री ( जलसंपदा/वित्त ब नियोजन) यांचे कार्यालय ४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन,मुंबई ५) मा.सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन,मुंबई ६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय,विधानभवन, मुंबई ७) मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ८) अपर मुख्य सचिव ,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, ९) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १०) महालेखापाल-१ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, ११) महालेखापाल-२ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १२) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर, १३) मुख्यअभियंता, (जसं), जलसंपदा विभाग, अमरावती १४) आंतरवित्त सल्लागार व सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, १५) अधीक्षक अभियंता, जिगाव प्रकल्प पाटबंधारे मंडळ, शेगाव १६) सिं.व्य.(महसूल) कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : प्रशामा-२०२४/प्र.क्र.२६२/ सिं.व्य.(महसूल),
दि. ९९/०९/२०२४ चे सहपत्र
परिशिष्ट
--------------------------------
|  | Particular | Amount ( Rs ) |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Total Amount | 3, 8&, 08,962.00 |
--------------------------------
N A [_ A N A N 2.5.4.20=2de9efbff65763 ef45f5c5e1, serialNumber=F9F2A 2E2149168DAABEC890, Digitally DN: DEPARTMENT, Date: c=IN, 2024.09.20 signed o=GOVERNMENT postalCode=400032, 1323FB2F904BB9F38B4E7461B2CO5FBB18A306A19 by 16:52:57 SONAL cn=SONAL +05'30' 1a65d78997e0ca3abe497df4a58a3780cae2980b ANAND OF MAHARASHTRA, st=Maharashtra, GAIKWAD ANAND GAIKWAD ou=WATER RESOURCES
( सो.आ.गायकवाड )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन