# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत देण्यात येणाऱ्या अनुसूचित सेवा अधिक
सुलभपणे जनतेस उपलब्ध करून देण्याच्या
दृष्ट्टीकोनातून अभ्यास करून शासनास शिफारस करणे व BPR (Business Process
Re-engineering) करण्यासाठी विभागातील
तज्ञ/अनुभवी व्यक्तींचा अभ्यासगटाचे गठण
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२३३ /२४/(सिंव्य /धोरण)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२.
दिनांक :- २८/०८/२०२४.
संदर्भ :- राज्य मुख्य सेवा हक्क आयोगाच्या दि. १८/०८/२०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणीच्या दृष्ट्िटने जलसंपदा
विभागामार्फत करावयाच्या कार्यवाहीबाबत मा. मुख्य आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग, मुंबई यांच्या अध्यक्षेतेखाली दि. १८/०८/२०२३ रोजी आढावा बैठक घेण्यात आली. सदर बेठकीच्या इतिवृत्तामध्ये
जलसंपदा विभागामार्फत अधिसूचित सेवांबाबत Business Process Re-engineering करण्याकरिता तज्ञ
व्यक्तीचा अभ्यासगट नेमण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने जलसंपदा विभागामार्फत
अधिसूचित सेवांबाबत Business Process Re-engineering करण्याकरिता तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यासगट नेमण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २००५ अंतर्गत जलसंपदा विभागामार्फत देण्यात येणाऱ्या
अनुसूचित सेवा अधिक सुलभपणे जनतेस उपलब्ध करून देण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून अभ्यास करून शासनास
शिफारस करणे व BPR (Business Process Re-engineering) करण्यासाठी विभागातील तज्ञ/अनुभवी व्यक्तींचा खालीलप्रमाणे अभ्यास गट नेमण्यात येत आहे. :-
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे पदनाम | पद |
| १ | मुख्य अभियंता, जलविद्युत प्रकल्प व गुणनियंत्रण, पुणे | अध्यक्ष |
| २ | अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे | सदस्य |
| ३ | अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नाशिक | सदस्य |
| ४ | अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई प्रशासन मंडळ, जलसंपत्ती भवन, कोथरुड, पुणे. | सदस्य |
| ५ | अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे | सदस्य |
| ६ | कार्यकारी अभिंयता, सिंचन व्यवस्थापन, संगणीकरण विभाग, पुणे | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त गठीत अभ्यासगटाची काये खालीलप्रमाणे असतील.
१)जलसंपदा विभागाच्या अधिसूचित सेवा नागरीकांना अधिक सूलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व सुरळीत करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२३३ /२४/(सिंव्य /धोरण)
२)Common Application form तयार करणे.
३)Digi-locker शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
४)अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
५)अधिसुचित केलेल्या सर्व सेवा ऑनलाईन करून आपले सरकार या पोर्टलशी संलग्न करणे
सदर अभ्यासगटाने उपरोक्त मुद्यांच्या अनुषंगाने आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी बैठका घेऊन आपला
अहवाल चार (४) महिन्यात शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध