# Page 1
कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) या पदावर
पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः एसएलएस ११२२/प्र.क्र. २९३/२०२२/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन आदेश
सन २०२२-२३ या निवडसूची वर्षामध्ये जलसंपदा विभागातील खालील उप अभियंता (यांत्रिकी)(गट-अ)
(वेतनश्रेणी एस-२०, रुपये ५६१००-१७७५००) या निम्न संवर्गातून कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) (गट-अ) (एस-
२३, रुपये ६७७००-२०८७००) पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधिनतेने निव्वळ तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती
देण्यात येत असून त्यांची पदोन्नती नंतरची पदस्थापना स्तंभ क्र. ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | प्रवर्ग |  |  | सध्या धारण करीत असलेले |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे पद |  |
| क्र. |  |  | पद |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |
|  | अयुब मो. कुद्दूस | खुला | सहायक अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर | कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, अमरावती |
|  | कचेश्वर उगले | भ.ज.(ड) | सहायक अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नाशिक | सहायक मुख्य अभियंता (यात्रिकी), जलसंपदा विभाग, नाशिक |
|  | नारायण जोशी | खुला | उप अभियंता, यांत्रिकी विभाग क्र. २, पुणे | कार्यकारी अभियंता, मुख्य व्दार उभारणी पथक क्र.५, नाशिक |
|  | यादव गुळुमकर | खुला | उप अभियंता, यांत्रिकी विभाग क्र. २, पुणे | कार्यकारी अभियंता, निरीक्षण पथक, छत्रपती संभाजीनगर |
|  | जनार्दन पाखमोडे | खुला | उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम यांत्रिकी विभाग, ठाणे. | कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, बीड |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने
नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ नुसार वरीलप्रमाणे पदोन्नत अधिकाऱ्यांना महसूली विभागाचे
वाटप करुन त्यांची पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
३. वरील अधिकाऱ्यांना खालील अटींच्या अधीन राहून तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन आदेश, क्रमांकः एसएलएस ११२२/प्र.क्र. २९३/२०२२/आ.(वर्ग-१)
अ) सदर पदोन्नती, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मधील रिट याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक
४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या व प्रलंबित
असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील मा.सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहील.
ब) सदर पदोन्नती, पदोन्नतीमधील दिव्यांग आरक्षणाबाबत मा.उच्च न्यायालयात न्यायप्रविष्ट्ठ असलेल्या
रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र. ६८१९/२०२१ व इतर संलग्नित याचिकांमधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे.
क) सदर पदोन्नती, श्री.सचिन स. चव्हाण, उप अभियंता यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई मध्ये दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र. ११०३/२०१७ व त्यामधील संकीर्ण अर्ज क्र. ५११/२०२१ व ४३/२०१८,
मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
ड) वरील अधिकाऱ्यांची पदोन्नती उप अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतेच्या व त्यामध्ये
होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहील व या पदोन्नतीमुळे वरील अधिकाऱ्यांस सदर पदोन्नतीच्या दिनांकापासून
ज्येष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
इ) सदर पदोन्नती कोणतीही पर्वूसूचना वा नोटीस न देता रद्द करण्याचे अधिकार शासन राखून ठेवीत
आहे.
ई) सदर पदोन्नतीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्यात येईल.
४. सदर पदोन्नत अधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदोन्नतीचे/ नियुक्तीचे आदेश प्राप्त
झाल्यापासून १ महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे ते विहित मुदतीत
नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहीत धरुन शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-१०८७/११३१/प्र.क्र.११/८९/बारा, दिनाक ३०.०४.१९९१ मधील
तरतूदीनुसार शासन स्तरावरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन
विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र. २८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतुदीनुसार सेवाज्येष्ट्ठता
निश्चित करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल, याची नोंद घ्यावी.
५. पदोन्नत अधिकाऱ्यांची वेतन निश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियमावली १९८१ मधील नियम
क्रमांक ११(१) नुसार करण्यात यावी.
# Page 3
शासन आदेश, क्रमांकः एसएलएस ११२२/प्र.क्र. २९३/२०२२/आ.(वर्ग-१)
६. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांस कळविण्यात येते की, पदोन्नत उप अभियंता यांना पदोन्नतीने नियुक्तीच्या
जागी हजर होण्यासाठी त्वरीत कार्यमुक्त करावे. त्याचप्रमाणे, पदोन्नत अभियंत्यांना पदोन्नतीने नियुक्तीच्या
पदावर हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नियुक्तीच्या ठिकाणी कोणत्या दिनांकास
हजर झाले याबाबत शासनास doesttclass१.wrd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरीत अवगत
करावे.
७. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध