# Page 1
रेणापूर -- सुधा बृ.ल.पा. प्रकल्प ता.
भोकर जि. नांदेड या प्रकल्पाची १९.९० मी ने उंची वाढविण्याच्या विशेष
दुरुस्तीच्या प्रस्तावास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२०/ (प्र.क्र.२९२/२०२०)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १५ ऑक्टोंबर, २०२४
बाचा:- १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगार यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम /सिंचन -२ / विवसु-नांपामं/ धा-१२/६५४२ दि. १२/८/२०२४.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य दि (कामे)१/८/२०१९.
. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
Mo . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/९/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण -२०२०/(प्र.क्र. २९२/२०)/(कामे , दि ६/१/२०२२.
NG . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३
प्रस्तावना :- रेणापूर-सुधा बृ.ल.पा.प्रकल्प (ठंचीवाढ) हा भोकर तालुक्‍यातील रेणापूर गावाच्या उत्तरेकडून लगतच्या बाजूने वाहणाऱ्या सुधा नदीवर आहे. ही योजना मध्य गोदावरी खोऱ्याच्या सुधा उपखोऱ्यात येते. प्रकल्पाचे शीर्ष कामे जून २००० मध्ये पूर्ण झाली असून, जुले २००० पासून प्रकल्पात पाणीसाठा निर्माण झालेला आहे.
उजव्या कालव्याच्या ९.३९५ कि.मी व डाव्या कालव्याच्या ८.९८५ कि.मी पर्यंतची कामे सन २००६ मध्ये पूर्ण झाली असून ९५० हेक्‍टर सिंचन क्षमता निर्माण झाली आहे.
मुख्य अभियंता (ज.सं.) औरंगाबाद यांच्या दि ७/४/१९९८ च्या पत्रान्वये ४ खेड्यांकरिता ०.२८७ दलघमी व भोकर शहरासाठी मुख्य अभियंता (ज.सं.) औरंगाबाद यांच्या दि २/७/१९९८ च्या पत्रान्वये १८२२ दलघमी पाणी आरक्षित करण्यात आले. एकूण २.१०९ दलघमी पाणी आरक्षणामुळे प्रकल्पाच्या सिंचन क्षमतेत २५० हे घट होऊन सिंचन क्षमता ७०० हे झाली होती. सदर २५० हे सिंचन क्षमतेची घट पुनर्स्थापित करण्यासाठी अस्तित्वात असलेल्या रेणापूर सुधा बृ.ल.पा. प्रकल्पाची उंची १.१० मी ने वाढविण्याच्या दृष्टीने शासनास दि ०६/०१/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रेणापूर सुधा बृ.ल.पा. प्रकल्प या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.सदर शासनास निर्णयातील अट क्र ९२ अन्वये उंची वाढीचे कामाच्या तांत्रिक मान्यते पूर्वी उंची वाढी नुसार धरण व सांडवा काट छेदाचे सविस्तर संकल्पन अ.अ. (धरण)म.सं.स., नाशिक यांचेकडून संकल्पन करुन घेण्यात यावी.त्यानुसार रेणापूर-सुधा बृ.ल.पा.प्रकल्पाचे मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांच्याकडून सविस्तर संकल्पन प्राप्त झाले त्यानुषंगाने प्रकल्पाच्या मुख्य धरणातील तसेच सांडव्यातील कामात संकल्पन बदलामुळे, दरसूची बदल, भूसंपादन ब नवीन बाबींचा समावेश केल्यामुळे रेणापूर --सुधा बृ.ह.लपा या प्रकल्पास सुधारित प्रशासकौय मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
धरणाचे सांडवा, भराव काम, अश्‍वपटल ही कामे दगडी बांधकामात करण्यात आलेली असुन त्यामधुन मोठ्या प्रमाणावर नादुरुस्त आहे. त्याअनुषंगाने ही कामे सलोह संधानकात नव्याने करणे आवश्यक आहे. जुन्या धरणाचे कवच भराव व गाभा भरावाचे साहित्य उपलब्ध असल्याचे गृहीत धरलेले आहे. तथापि सदर साहित्य नविन काम पुर्ण झाल्याशिवाय काढता येणे शक्‍य नाही. त्यामुळे कबच भरावासाठीचे परिमाण
# Page 2
खोदकामाच्या उपलब्ध परीमाणातून व बुडीत क्षेत्रातून प्रस्तावित आहे. सदर प्रस्तावित उंची बाढ कामामुळे प्रकल्पाच्या सिंचन क्षमतेत २५० हेक्टरने झालेली घट भरून निघणार असून भोकर शहर व चार खेड्यांसाठी सुरळीत पाणीपुरवठा करणे शक्‍य होणार आहे.
या पार्श्वभूमीवर रेणापूर-सुधा बृ.ल.पा.प्रकल्प. ता.भोकर जि. नांदेड या कामांचे विशेष दुरुस्ती अंतर्गत सुधारित प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत रेणापूर -- सुधा बृ.ल.पा. प्रकल्प ता. भोकर जि. नांदेड या विशेष दुरुस्ती कामाचे अंदाजपत्रकास रू ४१,३८,७३, ४२३/- (रू.एकेचाळीस कोटी अडतीस लक्ष त्र्याहत्तर हजार चारशे तेहतीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर प्रस्तावास नियामक मंडळाच्या पुढील बेठकोत मान्यता घेतल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करु नये.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
६) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर २५० हे सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापीत करण्याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
७) प्रकल्पाच्या भूसंपादनाची कार्यवाही प्रथम प्राधान्याने करण्याची संपूर्ण जबाबदारी कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
८) राज्य एकात्मिक जल आराखड्यात सुधारणा करण्याची जबाबदारी कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
९) शासन निर्णय दिनांक ६/१/२०२२ रोजी निर्गमित झालेल्या शासन निर्णयातील सर्व अटी वब शर्तचे अनुपालन करण्यात यावेत.
१०) प्रकल्पावरील प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार ब सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा) (४७०२ ७४४३) (योजनांतर्गत) (कार्यक्रम) ५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र ३६ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. ३०३/२०२४ कार्या-१४३४ दि ११/१०/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र. ४९८/२०२४ व्यय-१२ दि १५/१०/२०२४ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर%७/५/.॥1१॥१५॥॥१.९०५.11उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४१०१५१८२११६९३२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa1 serialNumber=69D! Digitally DN: DEPARTMENT, b7f, E66608DE5FA48, Date: c=IN, postalCode=400032, 2024.10.15 signed o=GOVERNMENT by 18:22:43 cn=NAMITA NAMITA 03 st=Maharashtra, +05'30' | OF GAURAV GAURAV MAHARASHTRA, 86d623a75facSdb 59C5458FEEA\ BASER BASER ou=WATER RESOURCES ( न. गो. बसेर )
* =
प्रत: e = १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ३) मा.उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा / वित्त ब नियोजन )यांचे प्रधान सचिव, ४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई ५) मा. उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई ६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ७) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबईण ८) अपर मुख्य सचिव, (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, ९) अपर मुख्य सचिव, (वित्त),वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १०) अपर मुख्य सचिव, (नियोजन), नियोजन विभाग,मंत्रालय,मुंबर्ई, ११) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२) सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, १४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १५) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर १६) आंतर वित्त सल्लागार व सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १७) मुख्य अभियंता (ज.सं),जलसंपदा विभाग , छत्रपती संभाजीनगर १८) अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड १९) कार्यकारी अभियंता, विष्णुपुरी प्रकल्प विभाग क्र २ , नांदेड २०) सिं.व्य.(कामे)कार्यासन संग्रहा्थ.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२०/ (प्र.क्र.२९२/२०२०)/ सिंव्य (कामे),
दि. ९५/९०/ २०२४ चे सहपत्र
----------------------------------------------
| SrNo | Description | Amount in Rs |
|  |  | "A" Preliminary | 246000 |
| 2 | "B" Land | 90403543 |
|  | "C" Works |  |
|  | a) Earthen Dam | 43619291 |
|  | b) Waste Weir | 149151558 |
| 4 | Total Cost of "C" Works (a+b) | 192770849 |
|  | "D" Regulator | 1206113 |
|  | “K” Building | 10000 |
| 7 | “OQ” Miscellaneous | 25000 |
|  |  | 25000 |
|  | "P" Maintainance | 10000 |
| — i) | "R" Comminucation | 35522393 |
| — | Total Cost of "C" Works (4+5+10) | 229499355 |
| 12 |  | 43164676 |
| 13 |  | 41309884 |
| 14 |  | 2294994 |
| 15 |  | 688498 1 |
|  |  |  |  |  |  |  | 413873433 |  |
|  |  |
----------------------------------------------
Digitally signed by NAMITA GAURAV BASER DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER RESOURCES DEPARTMENT,
2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfal86d623a75fac5db94fb5c9d e45f8a05b5f4b6fb7f, postalCode=400032, st=Maharashtra, seriaINumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16 EEO3D01B BC67F5CCB127AE66608DE5FA48, cn=NAMITA GAURAV BASER Date: 2024.10.15 18:23:06 +05'30'
(न.गो.बसेर)
शासनाच्या उप सचिव