# Page 1
अकोले, जि. अहमदनगर तालुक्यातील
भंडारदरा जलाशयास “आद्यक्रांतीकारक वीर
राघोजी भांगरे जलाशय” असे नामकरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.व्हीआयपी २०२२/प्र.क्र. २७०/२०२२/सिंव्य(महसूल),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०४ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना:-
जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील अकोले, जि. अहमदनगर तालुक्यातील भंडारदरा
जलाशयास आद्यक्रांतीकारक वीर राघोजी भांगरे जलाशय असे नामकरण देणेबाबत शासनास विविध अर्ज
प्राप्त झाले आहेत. त्यानुसार सदर जलाशयास “आद्यक्रांतीकारक वीर राघोजी भांगरे जलाशय” असे
नामकरण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
अकोले, जि. अहमदनगर तालुक्यातील भंडारदरा जलाशयास “आद्यक्रांतीकारक वीर राघोजी
भांगरे जलाशय” असे नाव देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून