# Page 1
मेटारॉल्स स्टीळ अन्ड एनजी प्रा.लि. वाघोली ता.
उमरेड जि. नागपूर करिता सायकी मकरधोकडा संयुक्‍त प्रकल्पातीळ मकरधोकडा जलाशयातून औद्योगिक पाणी आरक्षण मोठया प्रमाणात quarat eh (Bulk Water Entitlement) मिळणेबाबतचा प्रस्ताव.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.२२७/२४/सि.व्य.(धो)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१/०८/२०२४.
संदर्भ:- १) कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र दि.२३/०७/२०२४.
२) शासन निर्णय क्रमांक:संकोर्ण-२०१५/(४ ४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि.१९७/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक:संकोर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९.
४) शासन निर्णय क्रमांक:बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिंव्य (धो), दि.०१/११/२०२३.
५) शासन परिपत्रक क्रमांक:पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
६) शासन निर्णय क्रमांक:पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
७) शासन निर्णय क्रमांक:संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
८) शासन निर्णय क्रमांक:देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१७/११/२०१६.
९) शासन निर्णय क्रमांक:संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
१०) शासन निर्णय, क्रमांक:संको्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
११) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश.
प्रस्तावना :- संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचेकडून मेटारॉल्स स्टील अँन्ड एनर्जी प्रा.लि. वाघोली ता. उमरेड जि. नागपूर करिता सायको मकरधोकडा संयुक्‍त प्रकल्पातील मकरधोकडा जलाशयातून औद्योगिक पाणी मागणी करीता मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (3 Water Entitlement) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये बिगर सिंचन मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (3० ७7४८ 1121101) प्रस्तावांना मंजुरी देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्‍चित करण्यात आलेले आहेत. या शासन निर्णयाच्या परि. २.३ अन्वये मा. मंत्रीमंडळ उपसमिती यांच्या मान्यतेने सदर योजनेसाठी मोठया प्रमाणात पाण्याच्या हक्‍्कास (30 १८ 1111811011) मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुसार शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन TAHT निर्णय :- मा. मंत्री, जलसंपदा यांचे अध्यक्षतेखाली दि.३०/०७/२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बैठकोच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार खालील तक्त्यातील रकाना क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या प्रमाणात पाण्याच्या (301 एटा 1111121101) हक्‍्कास, परिच्छेद ३.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.२२७/२४/सिं.व्य.(धो)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Srl mH, | संस्थेचे नाव | पाणी वापराचा प्रकार | । जलाशय / कालवा/ नदीचे नाव | मंजूर केलेले मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitilement) (दलघमी) |
|  |  |  |  |  |
|  | wile. aetet a. sats जि. नागपूर | न —_ | मकरधोकडा   संयुक्त प्रकल्पातील मकरधोकडा जलाशयातून | १.८८०१ दलघम |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्‍त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
. सदर पाणी आरक्षण मंजुरी मुळे होणाऱ्या सिंचन कपातीपोटी सिंचन पुनर्स्थापनेचा खच संदर्भ क्र.३ नुसार रु. १ लक्ष प्रति हेक्‍टर प्रमाणे (3958 ४९६ २००९) अधिक भाववाढ निर्देशांक ((१051 111401 Index) विचारात घेऊन येणारी रक्‍कम अथवा प्रत्यक्ष करारनामा करतेवेळी लागू असलेला शासनाचा प्रचलित दर यापैकी जो जास्त असेल त्या दराने सिंचन पुनर्स्थापनेचा खर्चे करारनामा करणेपुर्वी संस्थेकडून घेण्यात यावा.
. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र.४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
. संदर्भ क्र.५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी पाणीबापराचे करारनामे करणे ब नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. जलस्त्रोत प्रदूषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र.६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
. संदर्भ क्र.७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरकते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील.मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात वरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रद्द होईल. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश दि.२९/०३/२०२२ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे ब पाणीपट्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यबाही करण्यात यावी.
. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे.
. “This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिआ-२०२४/प्र.क्र.२२७/२४/सिं.व्य.(धो)
of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency.”
९. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी वापर करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास Ara (potable) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्‍त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ५/५/५/.118118195119.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
त्याचा संगणक संकेतांक २०२४०८०११५२७१६९८२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Digitally signed by RAKESH RAMESH DHAKTODE RA K F H RA M F H DN: RESOURCES c=IN, o=GOVERNMENT DEPARTMENNT, OF MAHARASHTRA, ou=WATER 2.5.4.20=69a0a0c282321cd50 5 759636fdbb 1 5f4c636ac33cb80ec37e191 ab serialNum ber=971E5F530A02C1FE1B0AB4137448EB5EB88DE5355622 , = =Mah B221109949A576B7E688, cn=RAKESH RAMESH DHAKTODE Date: 2024.08.01 15:41:41 +05'30'
( राकेश धाकतोडे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१, मा.राज्यपालांचे यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,मंत्रालय मुंबई.
३. मा. उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा/वित्त ब नियोजन), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
५. मा. सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
६. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
८. अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९, सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव,(प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. सचिव, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई.
१२. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर.
१३. मुख्य अभियंता (पा) ब सह सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर.
१५. अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, नागपूर.
१६. निवड नस्ती कार्यासन सिंव्य (धोरण)
पृष्ठ ३ पैकी ३