# Page 1
भमहाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे व्याख्यानासाठी येणाऱ्या अतिथी व्याख्यात्यांच्या
मानधनात वाढ करणेबाबत” या विषयाबाबतच्या दि.२०.९०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील महत्वाची सुचनेमध्ये बदल करण्याबाबतचे शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमाक- मानधन -२०२२/(प्र.क्र.२४९(भाग-१)/ २०१८)/लाक्षेवि (आस्था)
मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२
दिनांक -१९/०९/२०२४
संदर्भ- १. शासन निर्णय क्रमांक: पाटबंधारे विभाग, क्रमांक -मानधन -१००(५८/२०००)/पासं, दि.३०/०४/२००२.
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: - मानधन- २०१०/११८/१०/ला (आस्था), दि.२३/९२/२०१०.
३. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मानधन-२०१२/(७८/२०१२)/लाक्षेवि(आस्था), दि.०६/०९/२०१४.
४. महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान संशोधन व सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र क्रमांक मसं/ संप्रजसंसु / मअप्रप्र९२९/२०२२, दि.२३/०२/२०२२.
५. जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्रमांक- मानधन -२०२२/(प्र.क्र. २४९(भाग-१)/२०१८)/लाक्षेवि (आस्था), दि.२०/१०/२०२३.
&. अधीक्षक अभियंता ब सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी यांचे पत्र, जा.क्र.
मअप्रप्रना / प्रशिक्षण/नस्ती क्र.७(२०२४)/३८८/२०२४, दि.०७.०६.२०२४
"महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे व्याख्यानासाठी येणाऱ्या अतिथी व्याख्यात्यांच्या
मानधनात वाढ करणेबाबत” या विषयाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.५ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला
आहे.
अधीक्षक अभियंता ब सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांनी संदर्भ क्र.६
अन्वये, अतिथी व्याख्यात्यांच्या मानधनाबाबतच्या संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील सुधारित मानधनाच्या
तक्‍्त्या खालील नमूद "महत्वाची सुचना” रद्द करण्यात यावी, अशी विनंती केली आहे.
सदर विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे शुद्धिपत्रक निर्गमित करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन   शुध्दीपत्रक-
संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयातील सुधारित मानधनाच्या तक्‍त्याखाली असलेली महत्त्वाची सुचना
“महत्त्वाची सुचना- एका दिवशी दोन पेक्षा अधिक व्याख्याने देता येणार नाही (पॅनळवरील
चर्चेसह)”
ऐवजी
"महत्वाची सुचना:- मुख्य अभियंता, मध्यवती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांच्या पूर्व मान्यतेने
एका दिवशी दोन पेक्षा अधिक व्याख्याने देता येतील,” अशी वाचावी.
# Page 2
SAT VT WEA AERTS MAPA www.maharashtra.gov.in   Al GAAS SAAS