# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा
मुख्य परीक्षा-२०१३ मधील सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ या
पदावर नामनिदेशनाने नियुक्ती
देणेबाबत-श्रीम.सायली रोहन जांभुळकर
(पुर्वाश्रमीच्या श्रीम.सायली नितीन
इनामके)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.(१४८/२३)/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४(२) दोन (२) (अेइ आर) २०१३/ १४-ब, दि.७.१०.२०१५.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-नियुक्ती-२०१५/(७३/१५)/आ(संनि), दि.१४.१२.२०१५ ३)महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४(२) दोन (२) (अेइ आर) २०१३/ १४-ब, दि.२८.०४.२०१६.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१.०६.२०२१.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८, दि.२२.०६.२०२१.
७) मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे आदेश दिनांक ०५.०९.२०२२.
८) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४/२/२०१३/१४-ब/१९, दि. २४.११.२०२३
शासन निर्णय
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा (मुख्य) परीक्षा - २०१३ अंतर्गत सहायक अभियंता
(स्थापत्य) गट-अ (राजपत्रित) या पदावर सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धात्मक
परीक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या दि.७.१०.२०१५ च्या पत्रान्वये
शिफारास प्राप्त झालेल्या १५८ उमेदवारांपैकी नियुक्तीस पात्र ठरलेल्या उमेदवारांना संदर्भ क्र.२ च्या
शासन निर्णयान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या गट-अ च्या पदावर नियुक्ती देण्यात आली
आहे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या यादीमध्ये गुणवत्तेनुसार पात्र असूनही
निवडयादी व निकालपत्रातून नांव वगळण्यात आल्यामुळे श्रीमती सायली नितीन इनामके यांनी महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्‍ती-२०२३/प्र.क्र.(१४८/२३)/आ(संनि)
अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा २०१३ च्या परीक्षेच्या निकालास आक्षेप घेवून त्याविरुध्द मा. महाराष्ट्र
प्रज्ासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद येथे मुळ अर्ज क्रमांक ७४४/२०१५ दाखल केला होता. सदर अर्ज मा.न्यायाधिकरणाने दि.२.३.२०१६ रोजीच्या अंतिम आदेशानुसार निकाली काढला होता. सदर
आदेशाच्या विरोधात श्रीम. सायली रोहन जांभुळकर (पूर्वाश्रमीच्या सायली नितीन इनामके) यांनी मा.उच्च
न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.१२५३२/२०१९ दाखल केली होती. त्यामध्ये मा.उच्च
न्यायालयाने दि.०५.०९.२०२२ रोजी खालीलप्रमाणे आदेश दिले आहेत.
“The respondents shall incorporate the name of the petitioner in the list
of recommended candidates from open category according to her merit and to
process her claim in accordance with law.”
३. मा.उच्च न्यायालयाच्या निर्णयानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने दि.२४.११.२०२३ च्या
पत्रान्वये श्रीम, सायली नितीन इनामके (इ.मा.व.) (महिला) यांची अराखीव (महिला) प्रवर्गातून महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा २०१३ मधून सहायक अभियंता (स्थापत्य, गट-अ या पदावर नियुक्तीसाठी शिफारस केली आहे.
४. मा.न्यायालयाचा निर्णय व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन श्रीम.सायली रोहन जांभुळकर (पूर्वाश्रमीच्या सायली नितीन इनामके) यांना “सहायक अभियंता श्रेणी-१
(स्थापत्य), गट-अ” या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मेट्रीक्समधील वेतन स्तर एस-
२० (रुपये ५६१००-१७७५००) मध्ये जलसंपदा विभागात दोन वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी विहित
अटी व शातींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
५. श्रीम. सायली रोहन जांभुळकर (पूर्वाश्रमीच्या सायली नितीन इनामके) यांना महाराष्ट्र शासकीय
गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली
विभाग वाटप नियम, २०२१ लागू राहील. याबाबत त्यांच्याकडून प्रशिक्षणाच्या अंतिम टप्प्यात महसुली विभाग वाटप नियमावलीतील तरतूदीनुसार विकल्प घेण्यात येईल व त्यानंतर त्यांना विभागातील
सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या गट-अ च्या पदावर तात्पुरती पदस्थापना देण्यात येईल.
६. श्रीम.जांभुळकर यांची तात्पुरती नियुक्ती ही दोन वर्षाचा परिवीक्षा कालावधी
समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील विहित अटी / शर्तीच्या अधीन असेल :-
१) श्रीम.सायली रोहन जांभुळकर (पूर्वाश्रमीच्या सायळी नितीन इनामके) यांची महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा वर्ग-१ जलसंपदा विभागातील नियुक्‍ती ही अंतिम असून त्यात बदल होणार नाही.
२) श्रीम. जांभुळकर यांनी महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे शुक्रवार, दि.०१.०३.२०२४ रोजी सकाळी १०.०० वाजता रुजू अहवाल देऊन अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांचेकडे १ वर्षाच्या (५३२ आठवडे)
कालावधीकरीता प्रशिक्षणासाठी रुजू होऊन प्रशिक्षण कार्यक्रमासंबंधी आदेश घ्यावेत.
३) सदर उमेदवार दिनांक ०१.०३.२०२४ रोजी हजर न झाल्यास किंवा काही अपरिहार्य उचित
कारणास्तव त्यांना मुदतवाढ हवी असल्यास, त्यांनी शासनाकडून विहीत कालावधीत मुदतवाढ घेणे आवश्‍यक आहे. त्यांना मुदतवाढ न मिळाल्यास, विहीत मुदतीत रुजू न होणाऱ्या
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.(१४८/२३)/आ(संनि)
उमेदवारांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील व त्यांचा नियुक्तीकरीता कोणत्याही
परिस्थितीत विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी उमेदवारांकडून देण्यात येणाऱ्या कोणत्याही
कारणांचा/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
४)मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : एसआरव्ही
२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
५)संदर्भ क्र.५ येथील शासन अधिसूचना अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार सदरहू उमेदवारांची सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात येईल.
६)आवश्यकता भासल्यास श्रीम.जांभुळकर यांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा
भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात
प्रशिक्षणाचा कालावधी धरुन ४ वषांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल
त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल.
परंतु
(अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वषांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी
लागणार नाही किंवा,
(ब) सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वषे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी
लागणार नाही.
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८,
दि.२२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार श्रीम.जांभुळकर यांना परिवीक्षाधीन कालावधीमध्ये
कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
८) एतदर्थ मंडळाची मराठी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण / एतदर्थ मंडळाची हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट :-
अ) सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचना दि.३०.१२.१९८७ अन्वये
श्रीम. जांभुळकर यांनी मराठी हा उच्चस्तर (१०० गुणांचा) विषय घेवून माध्यमिक शालांत
परीक्षा उत्तीर्ण केली असल्याने श्रीम. जांभुळकर यांना एतदर्थ मंडळाची मराठी भाषा
परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
ब) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.०१.१२.१९८४ अन्वये शासकीय
अधिकारी / कर्मचारी यांनी एतदर्थ मंडळाच्या हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्याबाबतचे
निकष विहित करण्यात आले आहेत.
यास्तव श्रीम.जांभुळकर यांनी १०० गुणांचा स्वतंत्र हिंदी विषय घेऊन माध्यमिक
शालांत परीक्षा उत्तीर्ण केली असल्याने सदरहू उमेदवारांना एतदर्थ मंडळाच्या हिंदी
भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
९) श्रीम. जांभुळकर या जलसंपदा विभागांतर्गत सहायक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर कार्यरत असल्यामुळे महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती)
नियम, १९८१, मधील नियम १५(३) मधील तरतूदीनुसार सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या
गट-अ च्या पदावर नियुक्ती देण्यापूर्वी पुन:श्च वैद्यकीय तपासणी करण्याची आवश्यकता नसल्याने
सूट देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.(१४८/२३)/आ(संनि)
१०) श्रीम.जांभुळकर यांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल संबंधित पोलीस आयुक्त कार्यालयांकडून
प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
११) श्रीम.जांभुळकर यांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पूरकपत्र क्रमांक :
मातंसं २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दि.०८.०१.२०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक १.६ मधील तरतूदीनुसार
संगणक अर्हता परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
१२) श्रीम.जांभुळकर या सहायक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर कार्यरत
असल्यामुळे त्यांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या सत्यतेबाबतचा तपासणी अहवाल पुर्वीच्या
नियुक्ती प्राधिका-याकडून प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१३) श्रीम.जांभुळकर या सहायक अभियंता श्रेणी-२, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर कार्यरत
असल्यामुळे त्यांच्या प्रगत व उन्नत गटात समाविष्ट्ट नसल्याचे NCL प्रमाणपत्राबाबत संबंधित
समितीकडून पुन: पडताळणीचा अहवाल पुर्वीच्या नियुक्ती प्राधिका-याकडून प्राप्त होण्याच्या
अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ मधील
तरतूदीनुसार श्रीम.जांभुळकर यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
त्यांना सध्या अस्तित्वात असलेली निवृत्तिवेतन योजना [महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन)
नियम, १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४] आणि
सध्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरणार नाही.
१५) श्रीम.जांभुळकर यांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास,
त्यांनी शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे
आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी
(शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर प्रशिक्षणार्थ्र्याचा राजीनामा स्विकृत करु नये
किंवा मंजूर करु नये. तथापि, राजीनामा दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असल्यास,
त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अंनियो-२०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४, दि.०९.०५.२०२२
मधील तरतूदी लागू राहतील.
मात्र, गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा
समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
१६) महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक :
टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११ मधील परिच्छेद-६ (सहा) येथील
तरतूदीनुसार प्रशिक्षण सुरु होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे
लागेल. जर श्रीम.जांभुळकर या बंधपत्रात नमूद केलेल्या कालावधीत नोकरी सोडत असतील
तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करुन संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम
शासनाकडे जमा करावी लागेल. याबाबतचे दर शासन निश्चित करेल. त्यानुसार श्रीम.जांभुळकर
यांना प्रशिक्षणासाठी रुजू झाल्यानंतर अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांच्याकडे विहित नमुन्यातील बंधपत्र भरुन सादर करणे बंधनकारक
राहील व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
१७) प्रशिक्षणादरम्यान प्रशिक्षणाथींकडून प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणाबाबतच्या नियमांचे व शिस्तीचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास प्रबोधिनीकडून
पृष्ट्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.(१४८/२३)/आ(संनि)
त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात येईल व तसा अहवाल शासनास विनाविलंब
पाठविण्यात यावा.
१८) श्रीम.जांभुळकर यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी
२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दि.२२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिवीक्षा धोरण लागू राहील."सदरहू
सहायकअभियंताश्रेणी-१(स्थापत्य),गट-अयांनादोनवर्षाचापरिवीक्षाधीनकालावधीलागू
राहील.सदरकालावधीतपरिवीक्षाधोरणानुसारशासकीयकामकाजकरण्याससक्षमनसल्याचे
सिद्ध झाल्यास संबंधित उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त
करण्यातयेईल."
१९) श्रीम.जांभुळकर यांनी परिवीक्षा कालावधीत विहित १ वर्षाचे (५२ आठवडे) प्रशिक्षण व
व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास किंवा त्यांचे काम योग्य अथवा अनुरुप न आढळल्यास
त्यांची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
२०) श्रीम.जांभुळकर यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : परिवी
२७१५/प्र.क्र.३०२/८, दिनांक २२.०६.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार परिवीक्षा कालावधीत रजेच्या
तरतूदी लागू होतील.
२१) श्रीम.जांभुळकर यांचे प्रकरणी त्या पूर्वी शासकीय सेवेत असल्याने त्यांची सरळसेवेने सहायक
अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) गट-अ या दुसऱ्या परिवीक्षाधीन पदावरील वेतननिश्चिती ही शासन
निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : वेतन-१२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील
तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
२२) अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक यांनी
प्रशिक्षणार्थीचे कार्यमूल्यमापन अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय
दि.२२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार लिहिणे आवश्यक आहे.
२३) श्रीम.जांभुळकर सध्या राज्य शासनाच्या सेवेत कार्यरत असल्यामुळे संबंधित नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्ट्टीने सदर सेवेतून कार्यमुक्त
झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रुजू करुन घेता येणार नाही.
२४) महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक येथे हजर झल्यानंतर श्रीम.जांभुळकर यांनी
आपला रुजू अहवाल अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण
प्रबोधिनी, नाशिक यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7