# Page 1
“अप्पर पेनगंगा प्रकल्प इसापूर” या धरणाचे “आद्य क्रांतीवीर राजे नोवसाजी नाईक जलाशय” असे नामकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.औचिमु-२०२२/प्र.क्र.२४ २/सिंव्य(महसूल),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२३२,
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना:- जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील “अप्पर पैनगंगा प्रकल्प ईसापूर” या धरणाचे “आद्य क्रांतीवीर राजे नोबसाजी नाईक जळाशय” असे नामकरण करणेबाबत शासनास विनंती अर्ज प्राप्त झाला होता.
त्यानुसार सदर जलाशयास “आद्य क्रांतीवीर राजे नोबवसाजी नाईक जलाशय” असे नामकरण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:- “अप्पर पैनगंगा प्रकल्प इसापूर” या धरणास “आद्य क्रांतीवीर राजे नोवसाजी नाईक जलाशय” असे नाव देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in SUT HAT आला असून