# Page 1
मोजे मिरज कृष्णा घाट ता मिरज जि. सांगली येथील कृष्णा नदीवर पुरसंरक्षक भिंत ब घाट बांधकामाचे कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ९०१/२०२४)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: १५ /०३/२०२४
संदर्भ: १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. TST २०१९/(प्र.क्र.१९५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना   :-
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, यांचे दिनांक
२९/०१/२०२४ पत्रान्वये मिरज येथे कृष्णा नदी किनान्यावर शेजारी पारंपारिक हिंदू दहनभूमी असून येथे
स्मशानघर नदी काठाचा उतार अतितीव्र आहे. वारंबार येणान्या महापुराने येथील काठाचा बराचसा भाग
कमकुवत झालेला आहे. स्मशानभूमी असलेने मिरज शहर आणि परिसरातील हजारो नागरीक धामिक कार्य
करणेसाठी स्मशानभूमी समोरील नदी काठाचा सतत वापर होत असलेने या काठचे संरक्षण करणे
आवश्यक आहे याबाबत स्थानिक प्रतिनीधींनी शासनास कळविले होते यानुसार .क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी
करून अंदाजपत्रक तयार करुन शासनास सादर केले आहे सदर .अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मौजे मिरज कृष्णा घाट ता
मिरज जि. सांगली येथील कृष्णा नदीवर पुरसंरक्षक भिंत ब घाट बांधकामाचे प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत
बांधण्याच्या कामासाठी रु. ४९६६४२१५.००/- (चार कोटी MENS लाख AAS हजार पंधरा रुपये)
एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सावंजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-
२३ च्या दरसूचीवबर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
क) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.१९५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील
तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
ख) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी A वहन अंतरे सक्षम
स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
ग) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण
करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
घ) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब बहन अंतरे सक्षम
स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन
मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत
अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
च) पूरसंरक्षक कामाच्या अंदाजपत्रकास मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना यांची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर
व पूररेषा निश्‍चित करुन त्याचे नकाशे निर्गमित केल्यानंतरच कामाचे तांत्रिक मान्यतेचे आदेश देण्यात
यावे.
छ) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी
विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण
होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
ज) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता
नियोजनात घ्यावी.
A) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मौजे मिरज कृष्णा घाट ता मिरज जि. सांगली येथील कृष्णा
नदीवर पुरसंरक्षक भिंत ब घाट बांधकामाचे, सांगली मिरज ब कुपवाड महानगरपालिकेने ताब्यात घेऊन
भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त
करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
ट) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे. पूर संरक्षक
भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०- सावंजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील UAH, (0%) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडबली अंशदान (४७११ ०२०९ )” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. २८ / सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार ब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4