# Page 1
पाणी वापर संस्थांच्या स्थापनेपुर्वीची
शासनाकडील थकबाकीपैकी पाणी वापर संस्थेने
केलेल्या वसुली मधून विहीत परतावा देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.सीडीए २०२४/(९८/२०२४)/लाक्षेवि(कामे)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक - ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा: १) महाराष्ट्र सिंचन कायदा १९७६,
२) महाराष्ट्र सिंचन पधतीचे शेतक-यांकडून व्यवस्थापन अधिनियम, २००५
३) शासन निर्णय क्र. पावासं १००७/(३२३/२००७)/ सि. व्य. (धो.) दि. २२/०६/२००७
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र सिंचन पधतीचे शेतक-यांकडून व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ मधील विहित
कार्यपद्धतीनुसार शासनाने पाणी वापर संस्थांमार्फत शेतकऱ्यांच्या सहभागाद्वारे सिंचन व्यवस्थापनाचे
धोरण अवलंबले आहे. परंतु पाणी वापर संस्था स्थापनेपूर्वीची शासनाकडील थकित पाणीपट्टी वसूली
करणेचे व शासनाकडे जमा करणेचे निदेश असलेने, नव्याने पाणी वापर संस्था स्थापन करणेस
लाभधारक इच्छुक नसलेचे व कार्यरत पाणी वापर संस्थाकडूनही अशी वसुली झाली नसल्याचे
शासनाच्या निदर्शनास आले आहे.
संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ३ अन्वये पाणी वापर संस्थांना देण्यात येणा-या देखभाल
दुरुस्तीच्या अनुदानाबाबत कार्यपद्धती सुनिश्चित केली आहे. त्यामध्ये पाणी वापर संस्था त्यांच्या
कार्यक्षेत्रातील पाणी पट्टी वसूल करून शासनाकडे जमा करण्याची जबाबदारी पाणी वापर संस्थेला
देण्यात आली आहे. मात्र पाणी वापर संस्था स्थापनेपूर्वीची पाणी पट्टी वसूल करणेबाबत या शासन
निर्णयात स्पष्ट्टता नसल्याने तशी स्पष्ट्टता आणण्यासाठी शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
उऊ) पाणी वापर संस्था स्थापनेपूर्वीची वैयक्तिक स्वरूपातील लाभधारकांकडून शिल्लक असलेली
थकबाकी पाणी वापर संस्थेने वसूल केल्यास अशा संस्थांना प्रोत्साहन म्हणून वसूल केलेल्या
थकबाकीच्या रक्कमेतून संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ३ अन्वये विहीत केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार
परतावा रक्कम प्रोत्साहनपर अनुदान म्हणून परत देण्यात यावे.
511) सदर निधीचा विनियोग पाणी वापर संस्थेच्या सक्षमीकरणासाठी करण्यात यावा.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर