# Page 1
धरण सुरक्षा कायदा २०२१ मधील
तरतूदीनुसार धरण सुरक्षा कक्ष स्थापना
करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : धसुक-२०२२/(४६४/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र.डिएसएस-१०८८/(२९२/८८)-पापवपूनि, दि.२३/०८/१९८८
२) धरण सुरक्षा कायदा-२०२१
३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.धसुक-२०२२/(४६४/२०२२)/सिंव्य(कामे),
दि.१४/१२/२०२२
४) मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र क्र.मुअ/
जवधसु/राधसुसं/कासुवि-(२१/२०२४)/१९०/सन २०२४,दि.१८/६/२०२४ ५) National Dam Safety Authority, New Delhi Notification No.F. No.TE-३२/२/२०२३-NDSA-MOWR, Dated १३/०३/२०२४
प्रस्तावना :-
धरण सुरक्षा कायदा २०२१ संपूर्ण देशात दि. ३०/१२/२०२१ पासुन लागू झाला आहे.
सदर कायद्यानुसार निर्दिष्ट्ट धरणांच्या क्षतीग्रस्त होण्यामुळे होणारी जीवित व वित्तीय हानी
टाळण्याच्या अनुषंगाने धरणांचे निरिक्षण, तपासणी तसेच देखभाल व दुरुस्ती अनुषंगिक बाबी
बंधनकारक करण्यात आल्या आहेत.
धरणांचे सुयोग्य परिचालन करुन धरणफुटीमुळे उद्भवणारी आपत्ती रोखणे व
धरणांच्या सुरक्षित परिचालनाची खात्री करणेकरीता आवश्यक संस्थात्मक यंत्रणा उभी
करणेच्या उद्देशाने धरण सुरक्षा अनुषंगिक संस्थात्मक बळकटीकरणास कायदेशीर अधिष्ट्ठान
देण्यात आले आहे. या कायदयातील तरतूदींच्या अनुषंगाने राष्ट्रीय स्तरावर राष्ट्रीय धरण
सुरक्षितता समिती, राष्ट्रीय धरण सुरक्षितता प्राधिकरण, राज्य धरण सुरक्षितता समिती, राज्य
धरण सुरक्षितता संघटना व प्रत्येक निर्दिष्ट्ट धरणासाठी धरण सुरक्षा कक्षाची निर्मिती सुनिश्चित
केली आहे.
राष्ट्रीय धरण सुरक्षितता समिती (राधसुस) व राष्ट्रीय धरण सुरक्षितता प्राधिकरण
(राधसुप्रा) हे भारत सरकारच्या दि.१७/०२/२०२२ च्या अधिसूचनेद्वारे अधिसूचित करण्यात
आले आहेत.
तसेच, राज्य धरण सुरक्षितता समिती (राधसुस) व राज्य धरण सुरक्षितता संघटना
(राधसुसं) हे महाराष्ट्र शासनाच्या अनुक्रमे दि.१५/०६/२०२२ व दि.२२/०६/२०२२ च्या
अधिसूचने अन्वये अधिसूचित करण्यात आले आहेत.
धरण सुरक्षा कायदा, २०२१ अंतर्गत कलम ३० अन्वये “For each specified dam,
the owner shall, within the operation and maintenance establishment, provide a
dam safety unit consisting of such competent levels of engineers as may be
specified by the regulations” असे नमूद केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धसुक-२०२२/(४६४/२०२२)/ सिंव्य (कामे)
या अनुषंगाने धरण सुरक्षा कक्षाच्या संरचना निश्चित करणारा संदर्भ ३ येथील शासन
निर्णय दि.१४/१२/२०२२ रोजी प्रसिध्द करण्यात आला आहे.
तथापि, राष्ट्रीय धरण सुरक्षितता प्राधिकरण (राधसुप्रा), नवी दिल्ली यांचे Notification
No.F.No.TE-३२/२/२०२३-NDSA-MOWR, Dated १३/०३/२०२४ अन्वये धरण सुरक्षा
कक्षाची संरचना अधिसूचित करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने संदर्भ क्र.३ येथील शासन
निर्णय आता अप्रस्तूत ठरत आहे. त्यानुसार पुढील प्रमाणे शासन निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
१)संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत आहे.
२)धरण सुरक्षा कायदाच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्यातील सर्व २०२१ ,
निर्दिष्ट्ट धरणांवर धरण सुरक्षा कक्ष स्थापन करणेबाबत पुढीलप्रमाणे सूचना
देण्यात येत आहेत :-
I.या शासन निर्णयाच्या सोबतच्या परिशिष्ट्ट १-मध्ये धरण सुरक्षा कक्षाची रचना
कशी असावी व धरण सुरक्षा कक्ष स्थापनेचा कार्यालयीन आदेश काढणे करीता
व त्याच्या कामकाजाचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता सक्षम अधिकारी यांची
निश्चिती केली आहे २-त्यानुसार परिशिष्ट्ट .मधील विहित नमुन्यात धरण सुरक्षा
कक्ष स्थापनेबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
II.DHARMA Web Portal द्वारे राज्य धरण सुरक्षितता संघटनेस
पर्जन्यपूर्व/पर्जन्योत्तर अहवाल सादर करण्यापूर्वी परिशिष्ट्ट १ मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे सक्षम स्तरावरील पुनर्विलोकन कार्यवाही पूर्ण करणे बंधनकारक
आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5