# Page 1
बाणगांव खेडे लोकल नाला ते बाणगांव बकरा नदी भरण
कालवा लोंजे व खेडेनाला ते बाणगांव नाला जोडणे
ता.चाळीसगांव जि.जळगांव या योजनेस प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः जिवायो २०२३/(९७/२०२३)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-१५/१०/२०२४
पहावे :-
१)राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र.रातांसस-(१)/(कक्ष-१/६६०/२०२२, दिनांक
०२/०८/२०२२
२)जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, जळगाव यांचे पत्र क्र.जिनिस/जिवायो/नदीजोड/ सुप्रमा-२/संस-
५/२०२२/२३३७, दिनांक २०/१२/२०२२.
प्रस्तावना:-
नदीजोड अंतर्गत बाणगांव खेडे लोकल नाला ते बाणगांव बकरा नदी भरण कालवा लोंजे व खेडेनाला ते बाणगांव नाला
जोडणे या योजने अंतर्गत भरण कालव्याद्वारे बाणगाव लघु पाटबंधारे तलाव भरणे, जोड कालवा लांबी १३५०.०० मी., रस्ता
क्रॉसिंग सा.क्र.५७०.०० मी., १०८०.०० मी.तसेच नाला क्रॉसिंग सा.क्र.८४०.०० मी., वळण बंधाऱ्याचे काम इ. कामांचा अंतर्भाव
आहे. प्रस्तावात नमूदनुसार पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र लागू नाही. खेडे या गावाजवळ असणाऱ्या स्थानिक नाल्याचे वाहून
जाणारे पाणी वळण बंधारा बांधून भरण कालव्याद्वारे ल.पा.योजना बाणगाव मध्ये सोडण्याच्या प्रस्तावास जिल्हाधिकारी तथा
सदस्य सचिव जिल्हा नियोजन समिती, जळगांव यांनी मंजुरी दिलेली आहे.
जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हानियोजन समिती, जळगांव यांचे पत्र क्र.जिनिस/जिवायो/०९-
१०/ल.पा./प्र.मा./२९६, दिनांक ०२/०३/२००९ अन्वये रू.७३.९५ लक्ष किंमतीस दरसूची सन २००८-०९ नुसार मुळ प्रशासकीय
मान्यता दिलेली होती. राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती, नाशिक यांनी संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये पुढील प्रमाणे कळविले
आहे, “रू.५ कोटी किंमती पेक्षा कमी किंमतीचे अंदाजपत्रकांना राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती कार्यालय करित
असलेल्या छाननी प्रमाणे महामंडळस्तरावर छाननी करून सदर छाननी अहवालासहित कार्यकारी संचालक यांच्या शिफारशीने
थेट शासनास सादर करावेत.” त्यास अनुसरून महामंडळाने संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये दरसूची सन २०२१-२२ वर आधारित
रु.१६४.१२ लक्ष किंमतीचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर केला आहे.
या योजनेच्या किमतीत झालेली वाढ खालील प्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | बाब | वाढ रु.लक्ष | मंजुर मूळ प्रमा तुलनेत टक्केवारी | एकुण वाढीची तुलनेत टक्केवारी |
| १ | दरसुचीतील वाढ | ९.३९ | १२.७०% | १०.४१% |
| २ | भूसंपादन किमतीतील वाढ | ८०.०६ | १०८.२६% | ८८.८०% |
| ४ | अपुऱ्या तरतुदीमुळे बचत | (-) २.०५ | (-) २.७७% | (-) २.२८% |
| ५ | अनुषंगिक खर्च (नवीन तरतूद) | २.७६ | ३.७४% | ३.०६% |
|  | एकुण :- | ९०.१७ | १२१.९३% | १००.००% |
---------------------------------------------------------------------------------------
त्यामुळे या योजनेस दरसूची सन २०२१-२२ वर आधारित रु.१६४.१२ लक्ष इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देण्याचा निर्णय खालीलप्रमाणे घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
नदीजोड अंतर्गत बाणगांव खेडे लोकल नाला ते बाणगांव बकरा नदी भरण कालवा लोंजे व खेडेनाला ते बाणगांव नाला
जोडणे ता.चाळीसगांव जि.जळगांव या योजनेस दरसूची सन २०२१-२२ वर आधारित रु.१६४.१२ लक्ष (एक कोटी, चौसष्ट्ट लक्ष
व बारा हजार फक्त) इतक्या किंमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) सुधारितप्रशासकीयमान्यतेच्यामर्यादेतचकामपुर्णकरण्याचीदक्षतामहामंडळानेघ्यावी.
# Page 2
२) या योजनेची अंमलबजावणीकरतानाप्रचलितशासननिर्णय,नियम,CVCतत्वे,वित्तीयमर्यादा,विहीतनिविदा
कार्यपध्दतीअनुसरणे,आवश्यकतेनुसारराज्यस्तरीयतांत्रिकसल्लागारसमितीनेप्रकल्पाच्यावयोजनेच्याअनुषंगाने
दिलेल्यानिदेशांचेवत्रुटींचीपुर्तताकरणेयाचीसर्वस्वीजबाबदारीमहामंडळाचीराहील.
३) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक क्षेत्रीय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन
नियमानुसारकरण्याचीजबाबदारीविभागाचीराहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक “O-४०, २७०२ लहान पाटबंधारे, ०१ भूपृष्ट्ठ जल ८०० इतर खर्च (४४)
जिल्हा योजना-जळगांव (४४) (०५) नद्या व कालवे जोडून भूजल पातळी वाढविणे २७०२८०१६-२७, लहान बांधकामे” या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
नियोजन विभागाच्या क्रमांक ससमा-२०१०/प्र.क्र. ४८(भाग-१) का १४६१, दिनांक ११/०६/२०१८ नुसार रुपये १५ कोटी
किंमतीच्या खालील प्रत्येक योजनेस मंजूरी देण्याचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागास आहेत.सदर शासन निर्णयात
दिलेल्या अधिकारानुसार जलसंपदा या प्रशासकीय विभागाच्या तसेच मा.उप मुख्यमंत्री (जलसंपदा) यांच्या मान्यतेने सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता
नोंदवहीत १७९ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3