# Page 1
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ,
नागपूर यांना सन २०१६-१७ ते सन
२०२३-२४ या कालावधीतील जाहिराती व प्रसिध्दीची प्रलंबित देयके सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षामध्ये अदा करण्यास
मान्यता प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - बीजीएम १०.२४/प्र.क्र.३८/अर्थ-१
१५ वा मजला, नविन प्रशासकीय भवन, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ३०.०८.२०२४
वाचा:-
(१)अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर यांचा क्र.जा.पत्र क्र./३५२/यांमंनाग/भां.शा/२०२३,
दि.०५.०२.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव, (२)अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर यांचा क्र.जा.पत्र
क्र./८०५/यांमंनाग/भां.शा/२०२४, दि.२२.०३.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव,
(३)अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर यांचा क्र.जा.पत्र क्र./१५५०/यांमंनाग/भां.शा/२०२४, दि.२९.०६.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना:-
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर यांच्या वाचा येथील संदर्भ क्र १ ते ३ येथील
प्रस्तावांनुसार सदर कार्यालयातील जाहिराती व प्रसिध्दीची सन २०१६-१७ ते सन २०२३-२४ या कालावधीतील रू.१४,९०,२७८/- इतक्या रकमेची प्रलंबित देयके सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये अदा
करण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत तसेच प्रलंबित देयकांचा कालावधी १ वर्षापेक्षा जास्त
असल्याने सदर खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर यांना उपरोक्त वाचा येथे नमूद अ.क्र.१ ते ३ मधील
प्रस्तावांसोबत सादर जाहिराती व प्रसिध्दीची सन २०२६-१७ ते सन २०२३-२४ या कालावधीतील
रू.१४,९०,२७८/ (रूपये चौदा लक्ष नव्वद हजार दोनशे अठ्ठयाहत्तर फक्त) इतका रकमेची प्रलंबित देयके
अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर देयके अदा करण्यासाठीचा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, ८०, सर्वसाधारण, ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) आस्थापना (लाभक्षेत्र विकास व्यतिरिक्त), (०१) (१४) अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ,
नागपूर (कार्यक्रम),(४७०१ ६८६५), २६, जाहिरात व प्रसिध्दी या तपशीलवार शीर्षाखाली सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. अदा करण्यात येणारी देयके योग्य असल्याची तसेच प्रलंबित देयके दुबार अदा करण्यात आली नसल्याची खातरजमा करुनच देयके अदा करण्याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ,
नागपूर यांची राहील.
४. सदरहू मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानाची संबंधित कोषागारातून काढण्यात आलेली रक्कम
महालेखापाल कार्यालयातील लेख्यात त्याच शीर्षाखाली नोंदली गेली आहे किंवा नाही याची खात्री करून
घ्यावी तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीएम १०.२४/प्र.क्र.३८/अर्थ-१
५. सदर शासन निर्णय,वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०३/२०२४/व्यय-१२,
दि.१५.०७.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीने तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८ भाग पहिला उपविभाग-१ अनुक्रमांक ६ नियम ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार त्यातील विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध