# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या सर्व कार्यालयाकडून
निर्गमित होणारे कार्यादेश तसेच अंतिम
देयके याची माहिती महालेखाकार
कार्यालयास पाठविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१७ /२०२४/लेखा
१५ वा मजला ,नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक ,मादाम कामा मार्ग ,मंत्रालय ,मुंबई-४०००३२.
दि.२९/०८/२०२४
शासन परिपत्रक:-
जलसंपदा विभागाच्या सर्व कार्यालयाकडून निर्गमित होणारे रू. ५०.०० कोटी व त्यापुढील रकमेचे
कार्यादेश तसेच याच रकमेची अंतिम देयके (सर्व देयके मिळून) याची माहिती महालेखाकार कार्यालयास
पाठविण्याबाबत सूचना उपमहालेखाकार (लेखापरीक्षा) ,मुंबई यांचे कडून प्राप्त आहेत. त्यानुसार मार्गदर्शक
सूचना क्षेत्रीय स्तरावरील अधिकाऱ्यांना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
जलसंपदा विभागाच्या विविध कार्यालयाकडून विविध कार्यदेश निर्गमित होतात. या
कार्यादेशानुसार झालेल्या कामाची देयके अदा केली जातात. सदर कार्यादेश व अंतिम देयके याची माहिती
महालेखाकार कार्यालयास असणे आवश्यक आहे. त्यामुळे खालील प्रमाणे कार्यवाहीच्या सूचना देण्यात येत
आहेत.
या आर्थिक वर्षापासून (दिनांक १ एप्रिल २०२४ पासून ) जलसंपदा विभागाकडून निर्गमित होणाऱ्या
रू. ५०.०० कोटी व त्यापुढील सर्व कार्यादेशाच्या प्रती प्रधान महालेखाकार (लेखा परीक्षा /AMG III ), मुंबई
यांना चिन्हांकित करण्यात याव्यात.
याशिवाय रूपये ५०.०० कोटी व त्यापुढील रकमेच्या अंतिम देयकाच्या (सर्व देयके मिळून रक्कम )
प्रती महामंडळाच्या मुख्यलेखा व वित्त अधिकारी यांनी प्रमाणित केल्यानंतर प्रधान महालेखाकार (लेखा परीक्षा
/AMG III ),मुंबई यांना पाठविण्यात याव्यात. याप्रमाणे माहिती amg३ctrl.mh१.au@cag.gov.in या ई-मेल
वर पाठविण्यात यावी. सदर सूचना यापुढील काळात कायमस्वरुपी लागू राहतील.या सूचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in