# Page 1
राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना
केंद्र शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन
योजना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/(प्र.क्र.१८४/भाग-१/२०२४)/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दि.०२.०२.२०२४.
२. केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतन धारकांचे कल्याण विभागाचे पत्र क्र.५७/०५/२०२१-
पी व पीडब्ल्यू (बी), दि.०३.०३.२०२३.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दि.०२.०५.२०२४
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या अधिकारी / कर्मचारी यांची नियुक्ती (Appointed) ज्या पदावर किंवा रिक्त जागेवर
करण्यात आली आहे व ज्याची जाहिरात / भरतीची / नियुक्तीची अधिसूचना नवीन निवृत्तीवेतन योजना
लागू करण्याच्या अधिसूचनेच्या दिनांकापूर्वी म्हणजेच दि.२२.१२.२००३ पूर्वी निर्गमित झाली आहे व जे
दि.०१.०१.२००४ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत दाखल झाले आहेत व ज्यांना नवीन परिभाषित अंशदान
निवृत्तीवेतन योजना लागू झाली, त्या केंद्र शासनाच्या अधिकारी / कर्मचारी यांना केंद्रीय नागरी सेवा
(निवृत्ती) नियम, १९७२ / २०२१ लागू करण्याचा एक वेळ पर्याय (One Time Option) देणेबाबतचा निर्णय
केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतनधारकांचे कल्याण विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील
कार्यालयीन ज्ञापनान्वये घेण्यात आला आहे.
२. केंद्र शासनाच्या उपरोक्त निर्णयाच्या धर्तीवर, राज्य शासनाच्या सेवेत जे अधिकारी / कर्मचारी
दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नियुक्त करण्यात आले आहेत. तथापि, त्यांची पदभरतीची जाहिरात
/ अधिसूचना दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेली आहे. अशा राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण)
नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी
लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One Time Option) देण्याचा निर्णय संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. त्यानुसार, श्री.वैभव हणमंतराव फाळके, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य)
यांनी जुनी निवृत्ती वेतन योजना लागू करण्याबाबत अर्ज / विकल्प सादर केला आहे.
३. श्री.वैभव फाळके यांची नियुक्ती, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, अधिसूचना क्रमांक ३७४ (१)/एक
(१/२००४/तीन, दि.१५ सप्टेंबर, २००४ अन्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा-२००४ मध्ये सरळसेवा
भरतीसाठी घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धा परिक्षेच्या जाहिरातीद्वारे करण्यात आली आहे. सदर परीक्षा
शनिवार, दि.०५ फेब्रुवारी, २००५ व रविवार, दि.०६ फेब्रुवारी, २००५ रोजी घेण्यात आली होती. महाराष्ट्र
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/(प्र.क्र.१८४/भाग-१/२०२४)/आ (वर्ग-१)
अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा- २००४ च्या मागणीपत्रानुसार सन २००४ मध्ये सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात
आलेल्या एकत्रित स्पर्धा परीक्षेच्या निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या
शिफारशीनुसार श्री.फाळके यांना जलसंपदा विभागात सहायक अभियंता श्रेणी-१, गट-अ या पदावर
जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र.नियुक्ती १००७/(१०१/२००७)/आ(संनि), दि.३१.०८.२००७ अन्वये
नियुक्ती देण्यात आली आहे.
४. सबब, श्री.वैभव हणमंतराव फाळके, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय,
दि.०२.०२.२०२४ मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ व इतर अनुषंगिक
नियमाच्या तरतूदी लागू करण्याबाबत खालील प्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहे.
शासन आदेश :-
जलसंपदा विभागांतर्गत कार्यरत श्री.वैभव हणमंतराव फाळके, कार्यकारी अभियंता तथा अवर
सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४,दि.०२.०२.२०२४ मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम,
१९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण
भविष्ट्यनिर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यात येत आहेत :-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिका-यांचे नाव (सर्वश्री) | प्रथम नियुक्ती | कार्यालय | अर्ज /विकल्प प्राप्त दिनांक |
| १ | श्री.वैभव हणमंतराव फाळके | स.अ.श्रेणी-१ | कार्यकारी अभियंता तथा अवर सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई | १९.०४.२०२४ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.फाळके यांनी जुनीनिवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय विहित
मुदतीत सादर केला आहे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार,
श्री.फाळके यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे नव्याने
भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, श्री.फाळके यांचे राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन
प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील कर्मचाऱ्याच्या हिश्याची रक्कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह
श्री.फाळके यांच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या भविष्ट्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
४. तसेच, श्री.फाळके यांच्या राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन (NPS) खात्यातील राज्य शासनाच्या हिश्याची रक्कम
देय / अनुज्ञेय व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात यावी.
५. याकरिता संदर्भिय क्र.३ येथील दि.०२.०५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये विहित केलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी. सदर कार्यवाहीकरीता संबंधित अधिकाऱ्यांच्या आहरण व
संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/(प्र.क्र.१८४/भाग-१/२०२४)/आ (वर्ग-१)
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध