# Page 1
देहली मध्यम प्रकल्प ता. अक्कलकुवा जि. नंदुरबार चतुर्थ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२३/(प्र.क्र.२६३/२३)/मध्यम प्रकल्प
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ जुलै २०२४.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय ,पाटबंधारे विभाग क्र. डिएचएल १०७९/ ५०४(१८१८)/जसंअ-२ दि.१७/११/१९७९ २) शासन निर्णय,पाटबंधारे विभाग क्र. डिएचएल १०८९ /(२२५/ ८९)म.प्र दि.२२/१२/१९९४
३) शासन निर्णय,पाटबंधारे विभाग क्र. सुप्रमा २००६/२०१५/(२७३/२००६) म.प्र. दि. ६/१०/२००७
४) शासन निर्णय,पाटबंधारे विभाग क्र. सुप्रमा २०१४/(प्र.क्र.२०९/१४) म.प्र. दि. १२/०९/२०१६ ५) कार्यकारी संचालक,तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, यांचे , यांचे पत्र जा.क्र. कासं/ तापाविम
/प्रशा-२/ ३८२३ /सन २०२३ दि.११/०८/२०२३
प्रस्तावना :-
देहली मध्यम प्रकल्प हा नंदुरबार जिल्हयातील अक्कलकुवा तालुक्यात मौजे. अंबाबारी गावाजवळून
वाहणा-या देहली नदीवर प्रगतीत असून या प्रकल्पातंर्गत १७६५ मी. लांबीचे माती धरण , उजव्या तीरावरील
संधानक बांधकामातील ओगी आकाराच्या १८० मी. लांबीचा द्वाररहित सांडवा , डाव्या तीरावर सा.क्र. १०२० मी.
वर सिंचनासह विद्युत विमोचक (ICPO) व ११.४६ किमी. लांबीच्या पारंपारिक पद्धतीच्या मुख्य डावा कालव्याचे
बांधकाम करणेत आलेले आहे. प्रकल्पाचा एकुण पाणीसाठा १९.०८ दलघमी इतका असून जून २०२२ अखेर
घळभरणी काम पुर्ण करुन जुलै २०२२ अखेर प्रकल्पात पुर्ण क्षमतेने पाणीसाठा निर्माण झालेला आहे. तसेच प्रकल्पाची उर्वरित अनुषंगीक कामे प्रगतीत आहेत. प्रकल्पाच्या मुख्य डाव्या कालव्यावरील अक्कलकुवा व
तळोदा तालुक्यातील बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीने ३५ गावातील एकूण ३१६५ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली येणार
आहे.
देहली मध्यम प्रकल्पास संदर्भ क्र.१ नुसार सन १९७८-७९ चे दरसूचीवर आधारीत रू. ३.९५ कोटी (तीन
कोटी पंच्यान्नव लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली. यानंतर सन १९९१-
९२ चे दरसूचीवर आधारीत संदर्भ क्र. २ नुसार रू.२७.८० कोटी (रूपये सत्तावीस कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. यांनतर संदर्भ क्र.३ नुसार सन २००५-०६ चे
दरसूचीवर आधारीत रु.९५.४५ कोटी (रूपये पंच्यान्नव कोटी पंचेचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेस द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली. यांनतर संदर्भ क्र.४ नुसार सन २०१२-१३ चे दरसूचीवर आधारीत रु.२४६.४९ कोटी (रूपये दोनशे सेहचाळीस कोटी एकोणपन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेस तृतीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली.
दरम्यानच्या काळात दरसूचीतील बदल, भुसंपादन किंमतीतील वाढ, जादा दराची निविदा स्विकृती,
नवीन प्रस्तावित बाबी, अपु-या तरतुदी, इतर बाबी व अनुषंगिक खर्चात झालेली वाढ इत्यादी कारणांमुळे
प्रकल्पाच्या किंमतीत वाढ झाल्यामुळे कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांनी
सन २०२२-२३ च्या दरसुचीवर आधारीत रुपये ४७०.७१ कोटी किंमतीचा चतुर्थ सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
सदर प्रकल्पाची प्रस्तावित चतुर्थ सुधारीत प्रशासकीय किंमत रुपये ४७०.७१ कोटी असून मंजूर तृतीय
सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमत रुपये २४६.४९ कोटीच्या तुलनेत रुपये २२४.२२ कोटीने जास्त आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२३/(प्र.क्र.२६३/२३)/मध्यम प्रकल्प
या प्रकल्पाच्या चतुर्थ सुधारित प्रशासकीय मान्यता छाननी अहवाल प्रस्ताव दि. ०३/०७/२०२४ रोजीच्या
व्यय अग्रक्रम समितीसमोर विचारार्थ सादर करण्यात आला होता व यास समितीची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमीमांसा इ. बाबींचा परामर्श
घेऊन देहली मध्यम प्रकल्प ता. अक्कलकुवा जि. नंदुरबार या प्रकल्पास सन २०२२-२३ दरसूचीवर आधारित
रुपये ४७०.७१ कोटी मधून धरणाच्या बुडीत क्षेत्रालगत (Submergence Periphery Road) रस्त्याची रु. ४७.८७
कोटी वगळून रु. ४२२.८४ कोटी किंमतीच्या चतुर्थ सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
शासनाच्या या निर्णयाव्दारे देहली मध्यम प्रकल्प ता. अक्कलकुवा जि. नंदुरबार योजनेच्या सन २०२२-
२३ दरसुचीवर आधारित रुपये ४२२.८४ कोटी (रुपये चारशे बावीस कोटी चौ-यांऐंशी लक्ष फक्त) किंमतीच्या
चतुर्थ सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रुपये ३८२.६४ कोटी
(रुपये तीनशे ब्याऐंशी कोटी चौसष्ट्ट लक्ष फक्त) मध्ये कामा प्रित्यर्थ, आस्थापना व अनुषंगिक खर्चासाठी रुपये
४०.२० कोटी (रुपये चाळीस कोटी वीस लक्ष फक्त) तरतूद आहे. उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत
जोडण्यात येत आहे.
१. या योजनेस प्रदान केलेली चतुर्थ सुधारित प्रशासकीय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये
अनुक्रमांक ११/२०२४ वर नोंदवण्यात आली आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे काम नियोजित वेळेत व सुधारित प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पुर्ण करण्यात यावे.
३. या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प या
वरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०४)
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव भाग भांडवली अंशदान (४७०१-एच ७६३) या लेखा शिर्षाखाली
टाकावा व त्या खालील मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
४. सदर प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
४.१) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची जवाबदारी महामंडळाची राहील.
४.२) देहली मध्यम प्रकल्प ता. अक्कलकुवा जि. नंदुरबार या प्रकल्पाच्या रक्कम रुपये ४७०.७१ कोटी मधून
धरणाच्या बुडीत क्षेत्रालगत (Submergence Periphery Road) रस्त्याची रु. ४७.८७ कोटी वगळून रु.
४२२.८४ कोटी किंमतीच्या चतुर्थ सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय
घेण्यात आला असून सदर रस्त्याचे काम स्वतंत्रपणे प्रधानमंत्री ग्राम सडक योजनेमधून करण्यात यावे.
४.३) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित
निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या
व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व तुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जवाबदारी
महामंडळाची राहील.
४.४) सदर प्रकल्पाच्या चतुर्थ सु.प्र.मा. प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
४.५) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय
किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या
प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जवाबदारी महामंडळाची राहील.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२३/(प्र.क्र.२६३/२३)/मध्यम प्रकल्प
४.६) राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने अहवालामधे सुचविल्याप्रमाणे सदर सुप्रमा प्रस्तावातील
अस्तरीकरणाच्या कामास शासनाची परवानगी प्राप्त झाल्याशिवाय सदरील काम हाती घेण्यात येऊ
नये.
४.७) उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्ट्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतवणुकीचा
प्राधान्य क्रम निश्चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
४.८) उच्च न्यायालयातील प्रलंबित जनहित याचिका तसेच विशेष चौकशी समितीच्या अनुषंगाने चालू किंवा
प्रस्तावित चौकश्या व त्यानुंषगाने करावयाच्या कार्यवाहीवर या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या
निर्णयामुळे कोणतीही बाधा पोहचणार नाही.
४.९) प्रकल्प कार्यान्वित करण्यातील काही अनियमितता निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित
क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांवर राहील.
४.१०) पूर्ण झालेल्या घटक कामांचे घटक निहाय समाप्ती अहवाल तयार करुन सदर कामे तात्काळ
व्यवस्थापनास हस्तांतरीत करावीत.
४.११) प्रकल्पावर ज्या ठिकाणी वितरीका/लघू कालवे यांची कामे हाती घेतलेली नाहीत अशा ठिकाणी बंद
नलिकेव्दारे सिंचन करण्याचा पर्याय वापरण्यात यावा.
४.१२) शासनाने दि.०९.०३.२०१७ च्या पत्रान्वये आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात यावे.
४.१३) सदर प्रकल्पावर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
४.१४) प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्ट्टीने Project Management Unit (PMU) व Dashboard चा
अवलंब करावा.
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व्ययग्रक्रम समितीच्या दि. ०३/०७/२०२४
रोजी झालेल्या बैठकीमधे घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5
# Page 6