# Page 1
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७४ पदांना
दि.०१/०३/२०२४ ते दि.३१/०८/२०२४ पयंत चालू
ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ - २०२४/ प्र.क्र.६९/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ०६ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र. आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि), दि.०६/०२/२००३
२)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मुदतवाढ-२०२३/प्र.क्र.५३१/मोप्र-२,
दि. २५/१०/२०२३.
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१/०२/२०२४
४)गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर, यांचे पत्र
जा.क्र. गोमपाविम/आ-१/१७३१, दि.२१/०२/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त प्रस्ताव
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यकारी संचालक, गोदावरी
मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयातील मंजूर असलेल्या नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार निश्चित करण्यात आली आहे. सदर
पदांना खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली
होती.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | कार्यालयाचे नाव |  |  | नियत अस्थायी आस्थापना |  |  | मुदतवाढ कालावधी |  |
| कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर. | ७४ पदे | दि.०१/०९/२०२३ ते दि.२९/०२/२०२४ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात
समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु
ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना
दि.०१/०३/२०२४ ते दि.३१/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे प्राधिकार देण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र.४ येथील प्रस्तावास अनुसरून, सदर पदांना दि. ०१/०३/२०२४ ते दि.३१/०८/२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ - २०२४/ प्र.क्र.६९/मोप्र-२
शासन निर्णय :-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाच्या संदर्भ क्र.४
अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट्ट - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे कार्यकारी संचालक, गोदावरी
मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
७४ पदांना (परिशिष्ट्ट-अ) संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार, दि.०१/०३/२०२४ ते दि.३१/०८/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या
अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
१)उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२)रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे कर्मचारी कार्यरत असेपयंत चालू राहतील.
३)सदर पदे आकृती बंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसतील
तसेच पदे व्यपगत झालेली नसतील.
४) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा प्रस्ताव विहित कालावधीत सादर करावा.
५) यानंतर शासनास सादर करण्यात येणारे प्रस्ताव व विहित प्रपत्र प्रमाणपत्र त्या
कालावधीच्या दिनांकासहीत व प्रमाणपत्रासह तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील
पदांची नावे सेवानिवृत्तीच्या दिनांकासह सादर करण्यात यावेत.
१.सदर पदांच्या वेतनासाठी लागणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर
झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
नियत अस्थायी आस्थापना :-
मागणी क्रमांक आय -५,
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ,
(८०) सर्वसाधारण,
(१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन),
(०४)(०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य)
(४७०१ आय २०४).
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र.पदनि २०१६/ प्र.क्र.८ /१६ / आ.पु.क.,
दि. २१/०२/२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदतवाढ - २०२४/ प्र.क्र.६९/मोप्र-२
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4