# Page 1
अर्जुना मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प , ता.राजापूर , जि.
रत्नागिरी सहावी सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२३/(प्र.क्र.९६६/२३)/मध्यम प्रकल्प
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ९१ ऑक्टोबर २०२४.
पहावे: १) शासन निर्णय क्र. ओआरजे १०८७/१३१४/(१९१/८७) जसंअ मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दि. ५/१२/१९९५ २) शासन निर्णय क्र. अर्जुना १०.०१.६७३/(१६५/२००१)/म.प्र. मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२ दि. ५/५/२००१ ३) शासन निर्णय क्र. अर्जुना १०.०१/८०९/(१५७/२००२३ म.प्र. मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दि. ३/११/२००४ ४) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा २००९/६६१/(२१८/२००९) म.प्र. मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दि. २६/८/२००९ ५) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा २०१४/६०२/ (२५०/२०१४)/म.प्र.मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दि. २३/७/२०१७ ६) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा- २०२०/४८९/ (प्र.क्र.१९०/२०२०)/ म.प्र.मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दि.२०/१०/२०२१ ७) कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र जा.क्र. कोपाविम/ तां- १/अजुना/ सुप्रमा/ सहावी सुप्रमा/ २०२२/धा(१) प्र.क्र.०१/१३०६/सन २०२३ दि.०५/०४/२०२३
प्रस्तावना :- अर्जुना मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प मोजे करक ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी येथील अर्जुना नदीवर मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. सदर प्रकल्प कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गत “कांकण प्रदेश” या प्रदेशांतर्गत आहे. या प्रकल्पातं्गत ११४५.५० मी. लांबीचे ब ७०.३५ मी. महत्तम उंचीचे माती धरण बांधण्यात आले आहे.
प्रकल्पाचा एकुण पाणीसाठा ७४.६७ दलघमी इतका असून सन २०११ अखेर घळभरणी काम पुर्ण करुन प्रकल्पात पुर्ण क्षमतेने पाणीसाठा निर्माण झालेला आहे. या प्रकल्पा अंतर्गत मुख्य कालवा, डावा कालवा कि.मी. १ ते ५६ वब उजवा कालवा कि.मी. १ ते १७ उघडा कालवा पद्धतीचे तसेच त्यावरील वितरीका व उर्वरीत
कामे बंदिस्त नलिका प्रणालीव्दारे प्रस्तावीत करुन रत्नागिरी जिल्ह्यातील राजापूर तालुक्यामधील १२ गावे व लांजा तालुक्यामधील ६ गांवे असे एकूण १८ गावातील ६१७१ हेक्‍टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
अर्जुना मध्यम पाटबंधारे प्रकल्पास संदर्भ क्र.१ नुसार सन १९९३-९४ चे दरसूचीबर आधारीत रू. ६१.८८ कोटी (एकसष्ट कोटी आठ्याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली. यानंतर सन १९९९-२००० चे दरसूचीबर आधारीत संदर्भ क्र. २ नुसार रू. १४५.४५ कोटी (रूपये एकशे पंचेचाळीस कोटी पंचेचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली. यांनतर संदर्भ क्र.३ नुसार सन २००३-०४ चे दरसूचीबर आधारीत रु.२६१.३५ कोटी (रूपये दोनशे एकसष्ट कोटी पस्तीस लक्ष फक्‍त) इतक्या रक्‍कमेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२३/(प्र.क्र.९६६/२३)/मध्यम प्रकल्प
आली. यांनतर संदर्भ क्र.४ नुसार सन २००८-०९ चे दरसूचीवर आधारीत रु.४७६.४९ कोटी (रूपये चारशे शहात्तर कोटी एकोणपन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्‍कमेस तृतीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली. यांनतर संदर्भ क्र.५ नुसार सन २०११-१२ चे दरसूचीबर आधारीत रु.७४३.०८ कोटी (रूपये सातशे त्रेचाळीस कोटी आठ लक्ष फक्त) इतक्या रक्‍कमेस चतुर्थ सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली.
यांनतर संदर्भ क्र.६ नुसार सन २०१८-१९ चे दरसूचीवर आधारीत रु.१००८.९६ कोटी (रूपये एक हजार आठ कोटी शहाणव लक्ष फक्त) इतक्या रक्‍कमेस पाचवी सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली.
दरसूचीतील बदल, नवीन प्रस्तावित बाबी, अपु-या तरतुदी, इतर बाबी ब अनुषंगिक खर्चात झालेली वाढ इत्यादी कारणांमुळे प्रकल्पाच्या किंमतीत वाढ झाल्यामुळे कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांनी सन २०२२-२३ च्या दरसुचीवर आधारीत रुपये ११९८८.१६ कोटी किंमतीचा सहावा सुधारित प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
सदर प्रकल्पाचा प्रस्तावित सहाव्या सुधारीत प्रशासकोय किंमत रुपये ११८८.१६ कोटी असून मंजूर पाचव्या सुधारित प्रशासकोय मान्यता किंमत रुपये १००८.९६ कोटीच्या तुलनेत रुपये १७९.१९ कोटीने जास्त आहे.
दि. ०४/१०/२०२४ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समिती बेठकोत झालेल्या निर्णयानुसार या प्रकल्पाचा सहावा सुधारित प्रशासकोय मान्यता छाननी अहवाल प्रस्ताव मा.मंत्रीमंडळासमोर दि. १०/१०/२०२४ रोजी सादर केला असता त्यास मा. मंत्रीमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
मा. मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमीमांसा इ. बाबींचा परामर्श घेऊन अर्जुना मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प ता. राजापूर जि. रत्नागिरी प्रकल्पाच्या सन २०२२-२३ VATA आधारित रुपये ११८८.१६ कोटी किंमतीच्या सहाव्या सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
शासनाच्या या निर्णयाव्दारे अर्जुना मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प ता. राजापूर जि. रत्नागिरी प्रकल्पाच्या सन २०२२-२३ दरसुचीवर आधारित रुपये ११८८.१६ कोटी (रुपये अकराशे अठ्ठ्याएंशी कोटी सोळा लक्ष फक्त) किंमतीच्या सहाव्या सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैको रुपये १९१८.४९२ कोटी (रुपये आकराशे आठरा कोटी चारशे ब्याण्णव लक्ष फक्त) मध्ये कामा प्रित्यर्थ, आस्थापना ब अनुषंगिक खर्चासाठी रुपये ६९.६६८ कोटी (रुपये एकोणसत्तर कोटी सहाशे अडुसष्ट लक्ष फक्त) तरतूद आहे. उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत जोडण्यात येत आहे.
१. या योजनेस प्रदान केलेली सहावी सुधारित प्रशासकौय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अनुक्रमांक १२/२०२४ वर नोंदवण्यात आली आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे काम नियोजित वेळेत व सुधारित प्रशासकोय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पुर्ण करण्यात यावे.
३. या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीष आय-५, ४७०१ मोठे ब मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प या वरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०४) कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे भाग भांडबली अंशदान (४७०१-एच ७६३) या लेखा शिर्षाखाली टाकावा व त्या खालील मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
४. सदर सहावी सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२३/(प्र.क्र.९६६/२३)/मध्यम प्रकल्प
४.१) सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४.२) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, “४९ तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे ब तुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४.३) सदर प्रकल्पाच्या सहाव्या सु.प्र.मा. प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
४.४) सदर सुधारीत प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४.५) उच्च न्यायालयातील प्रलंबित जनहित याचिका तसेच विशेष चोकशी समितीच्या अनुषंगाने चालू किंवा प्रस्तावित चोकश्या ब त्यानुंषगाने करावयाच्या कार्यबाहीवर या सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या निर्णयामुळे कोणतीही बाधा पोहचणार नाही.
४.६) प्रकल्प कार्यान्वित करण्यातील काही अनियमितता निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांवर राहील.
४.७) पूर्ण झालेल्या घटक कामांचे घटक निहाय समाप्ती अहवाल तयार करुन सदर कामे तात्काळ व्यवस्थापनास हस्तांतरीत करावीत.
४.८) उपलब्ध निधीचे ॥॥1॥ 901291४ टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतवणुकीचा प्राधान्य क्रम निश्‍चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
४.९) शासनाने दि.०९.०३.२०१७ च्या पत्रान्वये आदेशित HAIMA Technical Audit HWA यावे.
४.१०) सदर प्रकल्पावर लाभधारकांच्या उर्वरीत पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात याव्यात.
४.११) प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने Project Management Unit (PMU) & Dashboard चा अवलंब करावा.
४.१२) प्रस्तुत प्रकरणी सुप्रमा प्रदान केल्यामुळे या प्रकरणात झालेल्या अनियमिततेस मान्यता आहे असे गृहीत धरण्यात येऊ नये. भविष्यात अशी कोणतीही अनियमितता आढळून आल्यास त्यास संबधित अधिकारी जबाबदार राहतील.
४.१३) मुख्य अभियंता यांनी “कोणीही अधिकारी जबाबदार नाहीत.” असे प्रमाणित केल्याचे दिसून येते.
या अनुषंगाने भविष्यात या संदर्भात कोणतीही अनियमितता आढळून आल्यास त्या संबधित अनियमिततेस जबाबदार अधिका-यांसोबतच उपरोक्त प्रमाणे प्रमाणित करणारे अधिकारी देखील जबाबदार राहतील.
५. सदर शासन निर्णय, मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. १०/१०/२०२४ रोजी झालेल्या बेठकोमधे घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२३/(प्र.क्र.९६६/२३)/मध्यम प्रकल्प
9. Wat MSA I AERTS VATA www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6