# Page 1
जुना मुठा उजवा कालवा कि.मी. ४३ ते १०९ मधील
मातीकाम, अस्तरीकरण व बांधकाम दुरुस्ती करणे या
कामास विशेष दुरुस्ती /विस्तार व सुधारणा अंतर्गत
कामांना प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.३९८/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १२ जानेवारी २०२४
वाचा:-
१.कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम
१६/(११०/२०२३)/सिंव्य ३ /३९०२/२०२३ दिनांक १४/०७/२०२३.
२.शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३.शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४.शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
५.शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
६.शासन परिपत्रक क्र प्रमा-२०१३/(७८५/१३/( सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
७.शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
८.व्यय अग्रक्रम समिती दि.२८ डिसेंबर,२०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त(वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा
२०२३/प्र.क्र.७५/अर्थ-२,दि. ७ डिसेंबर,२०२३
प्रस्तावना:-
जुना मुठा उजवा कालव्याची लांबी १११ कि.मी. असून त्याचा सुरूवातीचा विसर्ग ४१२ क्युसेक्स
इतका असुन लाभक्षेत्र २०,११८ हे. होते.सदर कालव्याचे बांधकाम सन १८६० मध्ये पुर्ण झालेले होते.
सदर कालवा सन १९६० ते सन २०१५ पयंत बंद अवस्थेत होता. माहे डिसेंबर २०१५ पासून सदर
कालव्याच्या कि.मी. २९ मध्ये पुणे महानगरपालिकेने अंशत: प्रक्रिया केलेले सांडपाणी उपसा करून
सोडण्यात येते व तेथून पुढे सिंचनासाठी हवेली व दौड तालुक्यातील क्षेत्रासाठी सोडण्यात येते.
जुना मुठा उजवा कालव्यावरील अस्तरीकरण झाल्यास पाण्याची बचत होईल, कालव्याचा
वहन कालावधी कमी होईल, कालव्याची वहनक्षमता वाढून जास्तीत जास्त विसर्ग शेवटच्या भागा
पयंत पोहोचेल व त्यामुळे या कालव्यावरील पूर्ण २०११८ हेक्टर क्षेत्र पुर्नस्थापित होईल.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत जुना मुठा उजवा कालवा कि.मी. ४३ ते
१०९ मधील मातीकाम, अस्तरीकरण व बांधकाम दुरुस्ती करणे या कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष
दुरूस्ती कामाच्या रू. १७९८८३८५२८ /- (रू.एकशे एकोणऐंशी कोटी अठ्ठयाऐंशी लक्ष अडतीस हजार
पाचशे अठ्ठावीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या
प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.३९८/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
१)तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत
खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक
राहिल.
२)प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम
साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३)सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४)सदर दुरूस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित
करून लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५)कालव्याच्या अस्तरीकरण कामाच्या संकल्पनास तांत्रीक मान्यतेपूर्वी सक्षम स्तरावर मंजूरी घ्यावी.
६)सदर कामास नियामक मंडळाच्या पुढील बैठकीत मंजूरी प्राप्त झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास
सुरुवात करू नये.
७)दुरूस्ती प्रस्तावातील खर्च कमी करण्यासाठी यांत्रिकी पध्दतीने अस्तरीकरण करण्याकरीता
सिमेंट ऐवजी काही प्रमाणात GGBS चा वापर करणे प्रस्तावित करणेच्या दृष्ट्टीने कामाची
गुणवत्ता, टिकाऊपणा याबाबत अभ्यास करून मुख्य अभियंता यांनी प्रत्यक्ष काम सुरू करणेपूर्वी
आपले स्तरावर योग्य निर्णय घ्यावा.
८)क्षेत्रिय मुख्य अभियंता यांनी प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये नमूद केलेल्या भौतिक व आर्थिक
नियोजनाबाबत महामंडळाने त्यांचे स्तरावर खात्री करून त्यानुसार सनियंत्रण करावे.
९)प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयकक्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ
मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्त खर्च न
करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,
पुणे यांची राहील.
१०)राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीचा मुद्दा क्रमांक क.२७ मध्ये नमूद केल्यानुसार महामंडळाने
सदर कामास निधी उपलब्ध करुन देण्यासंदर्भात आर्थिक नियोजन करावे व काम विहित वेळेत
पूर्ण होईल याबाबत दक्षता घ्यावी.
११)राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्यांची पुर्तता झाल्याची कार्यकारी
संचालक,महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे खातरजमा करावी.
१२)महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांच्या कार्यकारी समितीने केलेल्या
शिफारशीनुसार प्रत्यक्षात काम सुरु करण्यापूर्वी नियामक मंडळाची मान्यता घेण्याची
महामंडळाने कार्यवाही करावी.
१३)सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
१४)योजनेची अंमलबजावाणी करताना प्रलंबित शासन निर्णय, नियम CVC तत्वे, वित्तीय कायदा,
विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.३९८/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी कार्यकारी संचालक,महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (०४)(०२) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,
भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०० ०२३८) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या
लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे)
कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. ३३ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनैापचारीक संदर्भ क्र.२५४/२०२३ कार्यासन -१४३४,दि. २०/१०/२०२३
व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३८१/२०२३/व्यय-१२ दि २७/१०/२०२३ नुसार व दि. २८
नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5