# Page 1
उध्र्व वर्धा प्रकल्प तालुका मोर्शी जिल्हा अमरावती
चंद्रभागा शाखा कालवा सरळ विमोचक, सरळ
लघूपाट व सातेफळ वितरिका ( उजव्या मुख्य
कालव्याच्या चंद्रभागा शाखा कालव्यावरील ० ते १३ कि. मी. पयंत सरळ विमोचके व लघु कालवे )
यांची विशेष दुरुस्ती व पाणी वापर संस्थेस क्षेत्र
हस्तांतर आणि पाणी वापर संस्थेचे सक्षमीकरणाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
मिळण्याबाबत. (शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- सीडीए -२०२१/प्र. क्र.८३/२०२१/लाक्षेवि (कामे) मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दि. ०९ /०१/२०२४
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक :- सीडीए -२०२१/प्र. क्र.८३/२०२१/लाक्षेवि (कामे) दि. ०३ /०७/२०२३
शासन शुध्दिपत्रक-
उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत
आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
"२. प्रस्तावित कामासाठी होणारा मुख्य लेखा शीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली
खर्च (०७) ८०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा
विभाग) (४७०१ । ८०३) या लेखाशिर्षाखालील जनहित याचिका क १७३/२०१२ करिता मंजुर ठोक तरतुद अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे."
या ऐवजी
"२. प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण १९०
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) (०३) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग
भांडवली अंशदान (४७०० ०२४७) ५४, गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली केला जाईल, असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्ट शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2