# Page 1
महाराष्ट्र पूरप्रवण नागरी व शहरी क्षेत्राचे लगत वाहणा-या अधिसूचित नदीमधील गाळ व राडारोडा इत्यादीचे निष्कासन करण्यासाठी
तांत्रिक मार्गदर्शक तत्वे......
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- नदिखो-२०२२/प्रक्र.(२७४/२२)/सिंव्य (म)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ : शासन निर्णय क्र.नदिगा-२०२२/प्रक्र (२९९/२०२२)/सिंव्य (म) दि.२५/०७/२०२३ ब दि. २१/०९/२०२३
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यामध्ये पावसाळयात ब बारमाही वाहणा-या प्रमुख नद्या ब उपनद्या असून दरवर्षी
पावसाळयात या नद्यांना लहान मोठया प्रमाणात पूर येतो. या पूरामध्ये आजू-बाजूच्या नागरी ब शहरी भागामध्ये
पाणी पसरुन दरवर्षी आर्थिक नुकसान देखील होते. या नुकसानीचे पंचनामे करुन शासनाच्या मदत व पुनर्वसन
विभागामार्फत बाधितांना आथिक मदत देखील द्यावी लागते. यामुळे शासनाचे दरवर्षी दोन्ही प्रकारे महसूली
नुकसान होते.
एकंदरीत जागतिक तापमानवाढीमुळे सर्वच ठिकाणी पर्जन्याचे प्रमाण विखुरलेल्या स्वरुपात न होता
केंद्रीत स्वरुपात ब कमी कालावधीत ढगफुटी सदृश पाऊस पडण्याचे प्रमाण वाढले आहे. या मोठया प्रमाणावर
होणा-या पर्जन्यवृष्टीमुळे शहरी भागात पूरपरिस्थिती निर्माण होवून जीवित व वित्तहानी होते. याप्रमाणेच सन
२००५, २००६, २०११, २०१९ व २०२२ या वर्षामध्ये विविध शहरांमध्ये पूर परिस्थिती निर्माण झाली होती.
पावसाळ्यात पुराच्या पाण्याबरोबर आजू-बाजूच्या डोंगर भागातील भूस्खलनामुळे माती, दगड, गोटे, रेती
असे अनेक पदार्थ नदीत वाहून येतात व हळूहळू नदीचे सखल भागामध्ये जमा होवून अशा ठिकाणी गाळाची बेटे
तयार होतात. त्यामुळे नदीच्या बहन क्षमतेमध्ये घट होवून, पुराच्या पाण्याचा निचरा होण्यासाठी अडथळे देखील
निर्माण होतात. तसेच नद्यांचे पाणलोट क्षेत्रात होणारे शहरीकरण, बांधकामे, वृक्षतोड, रस्ते ब रेल्वे वाहतूक
इत्यादीसाठी केलेला भराव व खोदकामे यामुळे आजू-बाजूचा गाळ पाण्यामध्ये वाहून येवून नदी पात्र अरुंद व
उथळ होत असते.
सन २०१९ साली कृष्णा व भिमा खो-यात उद्भवलेल्या पूर परिस्थितीची कारणे शोधणे ब भविष्यकालीन
उपाययोजनाबाबतचा अहवाल तयार करणेसाठी शासन निर्णय, दि. २३ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये श्री. बडनेरे यांच्या
अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करणेत आली होती. या समितीने केलेल्या एकूण १८ शिफारशी पैकी शासनाने
दिनांक १२ ऑक्टोबर २०२१ च्या शासन निर्णयाद्वारे ज्या शिफारशी स्विकृत केल्या आहेत, त्यामधील शिफारस
क्र.८ मध्ये नमूद नद्या व मोठे नाले रुंदीकरण करणे, खोलीकरण करणे व त्यातील गाळ काढणे, नदीला पूरसंरक्षक
# Page 2
बांध , नदी सरळीकरण करणे ही शिफारस अंशत: स्वीकृत केली असून याबाबत मा. मंत्रीमंडळाची मान्यता घेऊन
धोरण निश्‍चित करण्यात आले असून त्यासंदर्भात शासन निर्णय क्र.नदिगा-२०२२/प्र.क्र.२९९/सिंव्य (म),
दि.२५/०७/२०२३ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ड “इतर शर्ती ब अटी” मधील अ.क्र.१ मध्ये “नदीपात्रातील गाळ
साठलेल्या भागाची लांबी, गाळाचे परिमाण ब खोली निश्‍चित करणे, कामाचा प्रकल्प अहवाल तयार करणे,
अंदाजपत्रक करणे तसेच प्रत्यक्ष काम करुन गाळ निष्कासित करणे व त्याची मोजमापे नोंदविणे” या साठीची
मार्गदर्शक तत्वे स्वतंत्रपणे जलसंपदा विभागामार्फत निर्गमित करण्यात येतील”, असे नमूद आहे. त्याअनुषंगाने
नदीपात्रातील गाळ काढण्याच्या दृष्टीकोनातून आवश्यक तांत्रिक मार्गदर्शक तत्वे निश्‍चित करुन त्यासाठीच्या
शासन निर्णयाचा मसुदा तयार करुन देण्याकरिता क्षेत्रिय अधिका-यांची एक समिती शासन निर्णय क्र.नदीखो
२०२२/प्रक्र(२७४/२०२२) /सिंव्य (म), दि.०४/१०/२०२२ नुसार स्थापन करण्यात आली.
या समितीने सादर केलेल्या अहवालाचा विचार करून या कामासाठीची मार्गदर्शक तत्वे निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे मार्गदर्शक तत्वे निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
शासन   निर्णय :
९. नदी पात्रातील गाळ साठलेल्या भागाची लांबी निश्‍चित करणे :
राज्यातील प्रमुख नदयांच्या लांबीपैकी शहरी / नागरी बसाहतीतून प्रवाहीत होणा-या एकूण १६०८.८३
किमी लांबीमध्ये लाल व पिवळया पूररेषांची आखणी करण्यात आली आहे. त्याची माहिती संदर्भीय शासन
निर्णयातील परिशिष्ट -१ मध्ये ब जलसंपदा विभागाच्या संकेतस्थळावर दर्शविण्यात आली आहे. त्यापैकी ज्या
लांबीमध्ये गाळ काढून नदयांच्या प्रवाहामध्ये मोठया प्रमाणात अडथळे निर्माण झालेले आहेत. अशा भागातून
प्रथम टप्प्यात गाळ काढण्याचे प्रस्तावित आहे. सदर नदया व त्यांची लांबी सोबतच्या परिशिष्ट -१ मध्ये
दर्शविण्यात आली आहे. सदर परिशिष्ट -१ मध्ये नमूद लांबीपैकी सर्व लांबी एकाच वेळी काढावी किंवा गाळ
काढावयाची लांबी जास्त असल्यास जास्त अडथळे निर्माण झालेली लांबी पहिल्या टप्प्यात आणि उर्वरित लांबी
पुढील टप्प्यात काढावी. याबाबत क्षेत्रिय अभियंत्यांनी पहाणी करावी ब अहवाल मुख्य अभियंता यांना सादर
करावा व त्यांनी मान्यता दयावी.
२. गाळाचे परिमाण व खोली निश्‍चित करणे :
उपरोक्त प्रमाणे गाळ काढावयाची लांबी निश्‍चित केल्यानंतर प्रत्यक्ष सर्वेक्षणानुसार त्या भागाचे लंबछेद व
काटछेद घेऊन गाळाचे परिमाण काढण्यात यावे. त्यासाठी नदीचा मूळ नैसर्गिक उतार व नदी पात्रातील महत्वाचे
पूल, इतर स्थळे इ. चा विचार करुन जास्तीत-जास्त संभाव्य पुराच्या पाण्याच्या वेगासाठी नदीच्या खोलीकरणाचा
# Page 3
उतार निश्‍चित करण्यात यावा. त्यास मुख्य अभियंता यांनी मान्यता दयावी. त्यानुसार साखळी क्रमांक निहाय
प्रत्येक ठिकाणची गाळाची खोली परिगणित करण्यात यावी.
३. गाळ काढण्याच्या कामाचा प्रकल्प अहवाल तयार करणे :
मुख्य अभियंता यांनी गाळ काढण्याकरीता नदीच्या उतारास मान्यता दिल्यानंतर खालील मुद्दयांच्या आधारे
प्रकल्प अहवाल तयार करण्यात यावा.
1) गाळ काढण्याच्या कामाची आवश्यकता, मागणी इ. संदर्भ ब त्याचे ठिकाण
1) त्या ठिकाणच्या मंजूर निळया, लाल व पिवळया पूररेषा बाबत तपशिल
113 त्या ठिकाणी असणारा निळया, लाल व पिवळया पूररेषेच्या अनुषंगाने येणारा संकल्पीत विसर्ग
1४) त्या ठिकाणी आढळलेला निळया, लाल वब पिवळया पूररेषेव्यतिरिक्‍तचा जास्तीचा विसर्ग व त्याची
कारणे
v) त्या ठिकाणचे लंबछेद ब काटछेद नकाशे
१1) मंजूर उतारानुसार येणारी गाळाची खोलीनिहाय परिगणना, गाळाचे स्वरुप (ओला / कोरडा / अंशत:
ओला) व त्याचे प्रमाण(%)
४1) गाळा टाकण्याचे ठिकाण (महसूल किंबा स्थानिक यंत्रणेद्रार निश्‍चित करण्यात आल्यानुसार) व
त्याचे अंतर, गाळ वाहतूकोसाठी उपलब्ध रस्ते व त्यावरील नियंत्रणे इ. बाबत माहिती
४1) गाळाच्या एकूण परिमाणासाठी आवश्यक यंत्रसामुग्री (यांत्रिको विभागाने प्रमाणित करावी.)
ix) गाळ काढण्यासाठी शासकिय / ४00 / खाजगी कंपनीमार्फत (5२ अंतर्गत उपलब्ध होऊ शकणारी
यंत्रसामुग्री
५») सदर गाळ काढण्यासाठी लागणारा अंदाजित कालावधी
४. गाळ काढण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक करणे :
गाळ काढण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक करणेबाबत खालील कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा.
1) महानगरपालिका / नगरपालिका / ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद वा इतर स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
कार्यक्षेत्रातील कामांची अंदाजपत्रके जलसंपदा विभागाच्या अधिका-यांनी संदर्भीय शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित केलेल्या समितीच्या शिफारशींसह व संबंधित स्थानिक
स्वराज्य संस्थेच्या आयुक्‍त / मुख्याधिकारी / मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या संमतीपत्रासह
प्रशासकोय मान्यतेसाठीचे अंदाजपत्रक शासनास मंजूरीस्तवब सादर करावे.
# Page 4
1) जलसंपदा विभागाचा शासन निर्णय क्र. २०१७/(५६६/१७)/सिं.व्य. (कामे) दि. ३१.०८.२०१८ प्रमाणे पुर
संरक्षक कामाच्या प्रशासकोय मान्यतेसाठी कार्यपध्दती अवलंबावी, असे नमूद आहे. त्यानुसार सदर गाळ
काढण्याच्या कामास प्रशासकोय मान्यतेसाठी कार्यपदध्ती अवलंबावी. (51.1/९' च्या पद्धतीने छाननी करून
सक्षम स्तरावरून शासनास सादर करणे )
1) क्षेत्रिय मुख्य अभियंता यांनी अदाजपत्रकातील तरतुदी, दर, बहन अंतर, संकल्पन व इतर सर्वे तांत्रिक निकष
याबाबत प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके ब प्रचलित नियमांच्या अधीन राहून अचूक अंदाजपत्रके सादर
करण्याची दक्षता घ्यावी. सदर अंदाजपत्रकांच्या तांत्रिक अचुकतेची व तांत्रिक व्यवहार्यतेची संपूर्ण जबाबदारी
क्षेत्रिय मुख्य अभियंता यांची राहिल.
७. प्रत्यक्ष काम करुन गाळ निष्काषीत करणे व गाळाच्या कामाची मोजमापे करणे :
गाळ काढण्याच्या कामास प्रशासकिय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर गाळ काढण्याचे काम सुरु करण्यात
यावे. त्यासाठी संदाभिय शासन निर्णयात नमूद समितीस सूचित करण्यात यावे. तसेच ४४60 किंवा खाजगी
कंपनीमार्फत €'5२ अंतर्गत करण्यात येणा-या कामाबाबत त्यांना अबगत करण्यात यावे. गाळ काढण्यापुर्वी व
काढल्यानंतर 80-12 01010 काढण्यात यावेत. त्याचप्रमाणे गाळ काढण्याच्या कामावर खालीलप्रमाणे
नोंदी ठेवण्यात याव्यात.
५.१ यंत्रसामग्री संदर्भातील नोंदी
गाळ काढण्याचे काम मुख्यत्वे यंत्रसामग्रीद्वारे करावे लागते. तसेच ब-याच वेळा वाहत्या पाण्यात काम
करावे लागत असल्याने केलेल्या कामाची मोजमापे प्रत्यक्ष ब अचूक घेणे शक्‍य होत नाही. यास्तव प्रत्यक्ष
चाललेल्या यंत्रसामुग्रीद्रार झालेल्या कामाचे परिमाण अप्रत्यक्षरित्या काढावे लागते. त्यामुळे गाळ काढण्यासाठी
कार्यरत सव यंत्रसामुग्रीचा काम केलेल्या कालावधीचा प्रकारनिहाय तपशिल नोंदविणे आवश्यक आहे.त्यासाठी
गाळ काढणाऱ्या यंत्रसामुग्रीचा तपशील परिशिष्ट -२ मधील प्रपत्र -१ मध्ये नोंदविण्यात यावा. त्याद्वारे प्रत्येक
यंत्रसामुग्रीचा काम केलेला कालावधी व प्रति युनिट गाळाचे परिमाण यावरुन काढलेल्या गाळाच्या एकूण
परिमाणाची परिगणना करण्यात यावी. तसेच गाळ वाहतुकीच्या यंत्रसामुग्रीचा तपशील परिशिष्ट-२ मधील प्रपत्र-
२ मध्ये नोंदविण्यात यावा. त्यावरुन देखील काढलेल्या गाळाच्या एकूण परिमाणाची परिगणना करण्यात यावी व
दोन्ही पध्दतीने परिगणीत केलेल्या परिमाणाचा ताळा करण्यात यावा.
५.२ गाळ काढणेच्या कामाच्या परिमाणाच्या दैनंदिन नोंदी
गाळ काढलेल्या ठिकाणच्या शक्‍य तेवढया जास्त दैनंदिन नोंदी ठेवल्यास झालेल्या गाळाच्या एकूण
परिमाणाचे आकलन व अचूक परिगणना होण्यास साहयभूत होईल. त्यासाठी सदर नोंदी परिशिष्ट-२
मधोल प्रपत्र-३ मध्ये ठेवण्यात याव्यात. तसेच काढलेल्या गाळाची मोजमापे घेणे शक्‍य नसलेल्या ठिकाणी
# Page 5
उपरोक्त मुद्दा क्र.५.१ मध्ये नमूद परिशिष्ट-२ मधील प्रपत्र-१ मधील परिमाणानुसार काढलेल्या गाळाचे परिमाण
ठरविण्यात यावे. काढलेला गाळ ज्या ठिकाणी टाकला जातो , त्या ढिगांची मोजमापे घेण्यात यावीत व त्याद्वारे
झालेल्या कामाचे दृढीकरण करण्यात यावे.
वरील ५.१ व ५.२ मधील नोंदीच्या आधारे जलसंपदा विभागाच्या कार्यकारी अभियंता यांनी गाळाचे
परिमाण निश्‍चित करावे. उपरोक्‍त काढलेल्या गाळातून निघालेल्या साहित्यातून उपयोगी ब निरुपयोगी साहित्य
अशी प्रतवारी करुन खालीलप्रमाणे नोंदी ठेवण्यात याव्यात.
५.३ काढलेल्या गाळाच्या प्रतवारीनुसार नोंदी
विवक्षीत ठिकाणी काढलेल्या गाळामधून शेतक-यांसाठी उपयोगी मातीयुक्त गाळ, ale
व्यावसायिकांसाठी उपयुक्‍त माती, बांधकाम व्यावसायिकांसाठी उपयुक्‍त वाळू मिळू शकते. त्यामुळे काढलेल्या
गाळाची प्रतवारी करणे व त्याच्या नोंदी ठेवणे आवश्यक आहे. यास्तव काढलेल्या गाळाचे उपयुक्‍त मातीयुक्‍्त
गाळ, उपयुक्‍त वाळू ब अन्य अनुपयुक्‍त साहित्य असे वेगवेगळे ढीग करण्यात यावेत. याबाबतचा तपशील
परिशिष्ट-२ मधील प्रपत्र-४ मध्ये नोंदविण्यात यावा. ज्यायोगे त्या-त्या ठिकाणी उपयुक्‍त मातीयुक्‍त गाळ,
उपयुक्‍त वाळू यांचे एकूण परिमाण विक्रोसाठी तसेच अनुपयुक्‍त साहित्य विल्हेबाटीसाठी किती व कोठे ठेवण्यात
आले आहे, हे स्पष्ट होईल व त्याद्वारे पुढील कार्यवाही करणे सुलभ होईल.
७५.४ काढलेल्या गाळाच्या विक्री / विल्हेवाटी संदर्भातील नोंदी
उपरोक्त मुद्दा क्र.५.३२ मध्ये स्पष्ट झालेल्या उपयुक्‍त मातीयुक्‍त गाळ व उपयुक्‍त वाळू यांचा विक्रीयोग्य
तपशील परिशिष्ट-२ मधील प्रपत्र-५ मध्ये ठेवण्यात यावा, ज्यायोगे सदर साहित्य कोणत्या ठिकाणी ब किती
परिमाणात विक्रीसाठी उपलब्ध आहे, हे कळून त्यांच्या विक्रोसाठी जाहिरात प्रसिध्द करणे शक्‍य होईल.
काढलेल्या गाळाची विल्हेवाट लावण्याबाबतची कार्यपध्दती निश्‍चित करण्यासाठीची मार्गदर्शक तत्वे
स्वतंत्रपणे महसूल विभागामार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र satel www.maharashtra.gov.in Uf संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12