# Page 1
अधिक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद
विशेष कक्ष, पुणे या कार्यालयाचे प्रशासकीय
व तांत्रिक नियंत्रणात बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२१/प्र.क्र.३२/२०२१/आस्था (पुनर्रचना)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:-
१)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-१२०२ / ८१७ / आ (मंत्रालय),
दि.१६.०७.२००३
२)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः आढावा - १००३ / २४५ / २००३ / आ.(प्रशि.),
दि.२३.०७.२००३
३)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मांडवी - २०१० / प्र.क्र.३२७ / १०/जसंनि,
दि.०८.११.२०११
४)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मांडवी - २०१३ / प्र.क्र.९९ / २०१३/जसंनि,
दि.३१.०५.२०१३
५)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - १४१६ / प्र.क्र.१५६ / आ (वर्ग-१)
दि.३१.०५.२०१६
६)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आढावा-२०२१/प्र.क्र.३२/२०२१/आस्था
(पुनर्रचना), दि. १२/१०/२०२१.
७)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आढावा-२०२१/प्र.क्र.३२/२०२१/आस्था
(पुनर्रचना), दि. २८/१२/२०२३.
प्रस्तावना :-
कृष्ट्णा पाणी तंटा लवादासमोर महाराष्ट्र शासनाची बाजू समर्थपणे मांडण्यासाठी व राज्याची
सक्षम यंत्रणा कार्यान्वित करण्याच्या दृष्ट्िटने संदर्भ क्र.२ अन्वये कृष्ट्णा पाणी वाटप तंटा लवाद विशेष
कक्ष स्थापन करण्यात आला असून या कार्यालयाचे प्रशासकीय व तांत्रिक नियंत्रण सचिव (प्रकल्प
समन्वय) यांचे अंतर्गत मुख्य अभियंता(जसं) व सह सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांच्याकडे संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये सोपविण्यात आले आहे. आता, प्रशासकीय
कारणास्तव सदर नियंत्रक अधिकारी बदलण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद, विशेष कक्ष, पुणे या कार्यालयाचे प्रशासकिय व
तांत्रिक नियंत्रण मुख्य अभियंता(जसं) व सह सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याऐवजी
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांच्याकडे सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२१ / प्र.क्र.३२ / २०२१ / आस्था (पुनर्रचना)
२. अधीक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्षाकडील सर्व कामकाजाचे सवंकष
नियंत्रण मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांचे राहील. राज्य शासनाची बाजू
लवादासमोर समर्थपणे मांडण्याची अंतिम जबाबदारी मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता,
नाशिक यांची असेल.
३. राज्य शासनाची बाजू लवादासमोर समर्थपणे मांडण्यासाठी किंवा इतर प्रयोजनार्थ केंद्र
शासनाशी व मा. सवोच्च न्यायालयाशी करण्यात येणारा पत्रव्यवहार शासनाच्या मान्यतेने करण्यात
यावा.
४. कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद, विशेष कक्ष, पुणे कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन व
भत्ते आणि इतर अनुषंगिक बाबी याबाबतची कार्यपध्दती पूर्वीप्रमाणेच राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3