# Page 1
को. प. बंधारा लाटे व कांबळेश्वर ता.बारामती, जि.पुणे विशेष दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१७१/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- १५ मार्च २०२४
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम १६/(९३/२०२४)/सिंव्य ३ /११७४/२०२४ दिनांक २०/०२/२०२४.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
GCM द्रा . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ RIT (कामे),दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना:-
लाटे कोबंधारा.प. :- प्रस्तावित प्रमा अहवालानुसार मौजे लाटे ता.बारामती, जि. पुणे या
गावच्या परिसरात निरा नदीवर ७५.० द.ल.घ.फू साठवण क्षमतेचा कोल्हापुर पद्धतीचा दगडी
बंधारा बांधण्यात आला आहे. बंधा-याची एकुण लांबी १५८.० मी. एवढी आहे. या बंधाऱ्यांद्वारे
बारामती तालुक्‍यातील मौजे लाटे, या गावातील एकुण ४३६.० हे. क्षेत्र सिंचनाखाली येत
आहे.
कांबळेश्वर को.प.बंधारा :- प्रस्तावित प्रमा अहवालानुसार मौजे कांबळेश्वर ता.बारामती, जि.
पुणे या गावच्या परिसरात निरा नदीवर ११८.० द.ल.घ.फू साठवण क्षमतेचा कोल्हापुर
पद्धतीचा दगडी बंधारा बांधण्यात आला आहे. बंधा-याची एकुण लांबी १३१ मी. एवढी आहे. या
बंधाऱ्यांद्वारे बारामती तालुक्‍यातील मौजे कांबळेश्वर, या गावातील एकुण ४५०.० हे. क्षेत्र
सिंचनाखाली येत आहे.
निरा नदीस ऑगस्ट २०१९ -२० व २०२०-२१ मध्ये नदीस महापूर आल्याने, सरासरी
१.५० लक्ष क्युसेक्स ते २.०० लक्ष क्युसेक्स एवढा विसर्ग या SARA प्रवाही झाला होता. काही वेळा
विर धरणामधून आपात्कालीन स्थितीमध्ये देखील निरा नदीमध्ये कमी जास्त विसर्ग सोडला जातो
# Page 2
त्यामुळे व कालव्याच्या लाभ क्षेत्रामध्ये झालेल्या अतीवृष्टीमुळे बंधाऱ्याचे मोठ्या प्रमाणात नुकसाण
झालेले आहे. तसेच आपात्कालीन स्थितीमध्ये निरा व इंद्रायणी नदीमध्ये विसर्ग सोडला जातो
त्यामुळे बर्गे हे वारंवार काढावे लागतात व पुन्हा घालावे लागतात. तसेच जांब, कुरवली व निघोजे
या बंधा-यांना वीस ते तीस वर्षे एवढा कालावधी झाल्यामुळे व सततच्या पुर परिस्थीतीमुळे को. प.
बंधा-याचे मोठ्या प्रमाणात नुकसान झालेले आहे. सदर को.प. बंधा-याचे बांधकाम हे अनघड
दगडी बांधकाम (U.C.R) प्रकारचे आहे. अतिवृष्ठीच्या कालावधीमध्ये निरा व इंद्रायणी नदीमध्ये
निरा नदीला आलेल्या महापुरामुळे बंधा-याच्या उबंरठा पातळीवरील दगडी बांधकामामधील दगड
मोठया प्रमाणावर निखळून पडलेले आहे. Guide Wall व Pitching चे बांधकाम पडलेले आहे.
सदर बंधा-याच्या गळतीमुळे पाणीसाठा लवकरच कमी होऊन रब्बी तसेच उन्हाळी
हंगामामध्ये लाभक्षेत्रातील पिकांना पुरेशे पाणी उपलब्ध होत नाही. त्यामुळे पिकांच्या वाढीवर
विपरीत परीणाम होऊन लाभधारक शेतक-यांचे मोठ्या प्रमाणात आर्थिक नुकसान होते. त्या
अनुषंगाने सदर को.प बंधा-याची विशेष दुरुस्ती करणे आवश्‍यक असून, त्यासाठी या भागातील
स्थानिक लोकप्रतिनिधी तसेच लाभधारकांची आग्रही मागणी आहे.
सदर को. प. बंधा-याची कामे पूर्ण होताच को. प. बंधा-याचे मजबुतीकरण होऊन पाण्याची गळती
थांबणार आहे. तसेच प्रकल्पीय प्रस्तावित पाणीसाठा पुर्ण क्षमतेने रब्बी व उन्हाळा हंगामात सिंचनासाठी
उपलब्ध होणार आहे.बंधा-याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने बंधा-याची दुरूस्ती होणे आवश्‍यक असल्याने
को. प. बंधारा कऱ्हावागज ता.बारामती, जि. पुणे या योजनेच्या दुरूस्ती कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत निरा नदीवरील लाटे व कांबळेश्वर ता.बारामती, जि. पुणे या को. प. बंधा-यांच्या विशोष दुरूस्ती कामाच्या रू ४,९९,७३,००३/- (रू. चार कोटी AAAI लक्ष त्र्याहत्तर हजार तीन Had) एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत
खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक
राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱया खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम
साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
# Page 3
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांगत पाणी वापर संस्था स्थापित
करून काम पूर्ण झाल्यानंतरच लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-
यांची राहील.
५) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
६) सदर कामास नियामक मंडळाच्या बैठकीत मंजूरी प्राप्त झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात
न करण्याची जबाबदारी सबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
७) वंधार्‍्यावरील प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपटटी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, भाग भांडवली BATH (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४५२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या
लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही
मध्ये क्र. ७१ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर////५/.॥॥8॥॥७॥७59॥७.0०५.॥१उपलब्ध करण्यात आला
असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४०३१६१४०११४६४२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by NAMITA GAURAV 885 N A M ITA D RESOURCES IN DEPARTMENT, GOVERNMENT OF MAHARASHTRA WATER 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facsdb94fb5c9de 45f8a05b5f4b6fb7f, postalCod 32, st=Maharashtra, rialNumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16B C67F5CCB127AE66608DE5FA48, NAMITA GAURAV BASER Date: 2024.03.16 14:54:34 +05'30'
(न.गौ.बसेर)
सोबत सहपत्र :
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव,
२) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,
३) मा.उपमुख्यमंत्री (जलसपंदा /वित्त) यांचे प्रधान सचिव,
४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
५) मा.सभापती/उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई
६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई
७) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई
८) अ.मु.स. (वित्त) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
९) अ.मु.स. (नियोजन) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
# Page 4
१०) अमुस (जलसंपदा) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, ११) ) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२) ) सचिव (प्रकल्प समन्वय) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई,
१४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १५) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे १६) मुख्य अभियंता (जसं) ,जलसंपदा विभाग ,पुणे १७) आंतर वित्त सल्लागार व सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १८) अधीक्षक अभियंता ,पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे.
१९) कार्यकारी अभियंता, पुणे पाटबंधारे विभाग, पुणे
२०) सि.व्य.(कामे)कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१७१/२०२४)/ सिंव्य (कामे),
दि. १५/०३/२०२४ चे सहपत्र
---------------------------------------------
| Sr.No. | Description of Item | Amount in (Rs. ) |
|  | (» - Works (excluding Royalty) | ४०७७७७०२९० |
| SY | Royalty | १७५६२५८ |
| 3 | 9 % Insurance | ४०७७७०३ |
| ४ | १८ % (5 | ७२२८६५२ |
|  | roars: Total Rs. | =“ |
---------------------------------------------
Digitally signed by NAMITA GAURAV BASER N A M | TA DN: RESOURCES c=IN, o=GOVERNMENT DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, ou=WATER 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facs5db94fb5c9de 45f8a05b5f4b6fb7f, serialNumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16B postalCode=400032, , st=Maharashtra St=Ma 7 C67F5CCB127AE66608DE5FA48, cn=NAMITA GAURAV BASER Date: 2024.03.16 14:54:52 +05'30'
(न.गौ.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव