# Page 1
को.प.बंधारा कोल्हार, ता.राहता, जि.अहमदनगर या
प्रकल्पास रु.१९.०२ कोटी इतक्या किंमतीस तृतीय
सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२२/(प्र.क्र.३८६/२०२२)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २३/०२/२०२४
पहावे :-
१) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
जा.क्र.गोमपाविम/तां-५/धा-१९(२०२२)/९७९८, दि.११/११/२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
को.प.बंधारा कोल्हार, ता.राहता, जि.अहमदनगर हा बंधारा गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळातील सर्वसाधारण क्षेत्रात (उर्वरित महाराष्ट्र) येत असून अहमदनगर जिल्याच्या राहता तालूक्यातील कोल्हार गावा जवळ प्रवरा नदीवर बांधण्यात आला आहे. या बंधाऱ्याच्या लाभक्षेत्रात उजव्या बाजुस नदी तिरावर
कोल्हार खुर्द व डाव्या बाजुस कोल्हार बुद्रुक हि गावे येत आहेत. बंधाऱ्याची एकूण साठवण क्षमता १.६३२ दलघमी आहे. या प्रकल्पामुळे ५९८ हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखाली येणार आहे.
सदर योजनेस शासन निर्णय क्र.१७९६/२१९६/२/९७/खारभुमी मंत्रालय, मुंबई दि.०९/०७/१९९९ अन्वये
रु.४.२९ कोटी इतक्या किंमतीस दरसूची वर्ष १९९५-९६ नुसार मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
होती. तसेच शासन निर्णय क्र.संकिर्ण/२००४/९३९/(२३५/२००४)/खारभुमी मंत्रालय, मुंबई दि.०७/०४/२००५ अन्वये रु.६.३९ कोटी इतक्या किंमतीस दरसूची वर्ष २००३-०४ नुसार प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली होती. शासन निर्णय क्र.संकिर्ण/कोपब २००९/(२२९/२००९) मंत्रालय, मुंबई दि.१९/०३/२०१० अन्वये
रु.१०.९४ कोटी इतक्या रकमेस दरसूची वर्ष २००८-०९ नुसार द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
या प्रकल्पाचे सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत रु.१९.०२ कोटी इतक्या किंमतीस तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मुल्यार्पण अहवालास राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या दि.२०/१०/२०२२ रोजी
झालेल्या १७६ व्या बैठकीत मान्यतेच्या निर्णयार्थ शिफारस करण्यात आली होती. त्यानुसार दरसूची सन २०२२-
२३ वर आधारित एकूण रु.१९.०२ कोटी इतक्या किंमतीचा तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव व्यय
अग्रक्रम समितीच्या दिनांक ०५/०९/२०२३ रोजीच्या बैठकीत मान्यतेच्या विचारार्थ सादर केला होता.
प्रकल्पाच्या किंमतीत झालेली वाढ ही जादा दराची निविदा स्वीकारल्याने, दर वाढल्यामुळे भाववाढ,
सवेक्षण, अन्वेषण, अपुऱ्या व नवीन तरतुदीमुळे, इतर व अनुषंगिक खर्च इ.मुळे वाढ झालेली आहे. सदर प्रकल्प लाभव्यय गुणोत्तर व आर्थिक परतावा दर या प्रकल्प मापदंडात बसतो, तथापि पाणीसाठा प्रति सघमी किंमत या
मापदंडात बसत नाही. सदर प्रकल्प पाणीसाठा प्रति सघमी किंमत मापदंड पूर्ण करत नसला तरी या प्रकल्पाचे
दरसूची २०२२-२३ वर आधारित रु.१९.०२ कोटी इतक्या किंमतीस तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक ०५/०९/२०२३ रोजीचे बैठकीत घेतला आहे. सदर मान्यतेनुसार तृतीय
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
को.प.बंधारा कोल्हार, ता.राहता, जि.अहमदनगर, या प्रकल्पास दरसूची २०२२-२३ वर आधारित
रु.१९.०२ कोटी (एकोणावीस कोटी, दोन लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस (प्रत्यक्ष कामासाठी एकूण रु.१७.२९ कोटी व अनुषंगीक खर्च १.७३ कोटी) खालील अटींच्या अधीन राहून तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२२/(प्र.क्र.३८६/२०२२)/लपा
निर्णय शासनाने घेतला आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला
आहे.
१) सुधारितप्रशासकीयमान्यतेच्यामर्यादेतचकामपुर्णकरण्याचीदक्षतामहामंडळानेघ्यावी.
२) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा
कार्यपध्दतीअनुसरणे,आवश्यकतेनुसारराज्यस्तरीयतांत्रिकसल्लागारसमितीनेप्रकल्पाच्यावकामाच्याअनुषंगाने
दिलेल्यानिदेशांचेवत्रुटींचीपुर्तताकरणेयाचीसर्वस्वीजबाबदारीमहामंडळाचीराहील.
३) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक क्षेत्रीय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन
नियमानुसारकरण्याचीजबाबदारीविभागाचीराहील.
४) सदरप्रकल्पावरलाभधारकांचीपाणीवापरसंस्थास्थापनकरण्याचीकार्यवाहीवेळीचपूर्णकरावी.
२. या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
८०-सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००)(०४) गोदावरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०२ ४९९२) लहान पाटबंधारे (कार्यक्रम) ५४ गुंतवणूका " या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२९/२०२३/कार्यासन १४३४, दिनांक २१/०६/२०२३ अन्वये व
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२१/२०२३/ कार्यासन व्यय-१२ दिनांक ०६/०७/२०२३ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार तसेच, दिनांक ०५/०९/२०२३ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार (वित्त
विभाग पत्र क्र.सुप्रमा-२०२३/प्र.क्र.४३/अर्थ-२, दिनांक ५, ऑक्टोबर, २०२३) सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय
मान्यता नोंदवहीत २७५ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4