# Page 1
पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे या संस्थेस कुरवंडे, ता.मावळ, जि.पुणे येथील टायगर व लायन पॉइंट विकसीत करण्यासाठी पवना जलाशयामधून मोठ्या प्रमाणात बिगर सिंचन पाणी हक्क (Bulk Water Entitlement) Weta.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.१६८/२४/सि.व्य.(धो)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०१/०८/२०२४.
संदर्भ : - ९) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र दि.०३/०६/२०२४.
२) शासन निर्णय क्रमांक:संकोर्ण-२०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि.१७/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक:संकौर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९.
४) शासन निर्णय क्रमांक:बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिंव्य (धो), दि.०१/११/२०२३.
५) शासन परिपत्रक क्रमांक:पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
६) शासन निर्णय क्रमांक:पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
७) शासन निर्णय क्रमांक:संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
८) शासन निर्णय क्रमांक:देबदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१७/११/२०१६.
९) शासन निर्णय क्रमांक:संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
१०) शासन निर्णय, क्रमांक:संकौर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
११) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश.
प्रस्तावना -.-
संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खारे विकास महामंडळ, पुणे यांचेकडून
पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे या संस्थेस कुरवंडे, ता. मावळ, जि. पुणे येथील टायगर ब लायन
पॉइंट विकसीत करण्यासाठी पवना जलाशया मधून वाणिज्यिक वापरासाठी मोठया प्रमाणात पाण्याच्या हकक्‍्कास
(छेणाट वाटा 1181101) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये बिगर सिंचन मोठया प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) WTA ASR
देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्‍चित करण्यात आलेले आहेत. या शासन निर्णयाच्या
परि. २.२ अन्वये मा.उपमुख्यमंत्री ब मंत्री (जसं) यांच्या मान्यतेने सदर योजनेसाठी सन २०५५ ची लोकसंख्या
विचारात घेऊन मोठया प्रमाणात पाण्याच्या हक्कास (3०1 Water Entitlement) FAR GUAT PATA
विचाराधीन होते. त्यानुसार शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.१६८/२४/सिं.व्य.(धो)
शासन [नणय निर्णय :-
मा. मंत्री, जलसंपदा यांचे अध्यक्षतेखाली दि.३०/०७/२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बेठकीच्या मंजूर इतिवृत्तानुासार खालील तक्त्यातील
रकाना क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या प्रमाणात पाण्याच्या (31
एटा 1111121101) हक्‍्कास, परिच्छेद ३.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | संस्थेचे नाव | पाणी वापराचा प्रकार | जलाशय / कालवा/ नदीचे नाव |  |  मंजूर केलेले मोठया प्रमाणात qara Sh (Bulk Water Entitilement) (दलघमी) |
|  |  |  |  |  |
|  | पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, पुणे या संस्थेस कुरवंडे, ता. मावळ, जि. पुणे येथील टायगर व लायन पॉइंट विकसीत करण्यासाठी |  |  वाणिज्यिक | पवना प्रकल्प | ०.०५९१ दलघम |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२.० उपरोक्त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर पाणी आरक्षण मंजुरी मुळे होणाऱ्या सिंचन कपातीपोटी सिंचन पुनर्स्थापनेचा खर्च संदर्भ क्र.२ नुसार रु. १ लक्ष प्रति हेक्टर प्रमाणे (3952 ४९१ २००९) अधिक भाववाढ निर्देशांक (0५1 111140 Index) THAR घेऊन येणारी रक्‍कम अथवा प्रत्यक्ष करारनामा करतेवेळी लागू असलेला शासनाचा प्रचलित दर यापैकी जो जास्त असेल त्या दराने सिंचन पुनर्स्थापनेचा खर्च करारनामा करणेपुर्वी संस्थेकडून घेण्यात यावा.
२. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र.४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
३. संदर्भ क्र.५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी पाणीवापराचे करारनामे करणे व नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. जलस्त्रोत प्रदूषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र.६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
५. संदर्भ क्र.७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरकते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील. मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात बरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रद्द होईल. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश दि.२९/०३/२०२२ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे ब पाणीपड्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.१६८/२४/सिं.व्य.(धो)
व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
७. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे.
8. “This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency.”
९. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी बापर करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास Ara (potable) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७/५/.11०119195119.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४०८०११५१११५२९२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
Digitally signed by RAKESH RAMESH DHAKTODE R A KES H R A M ~ H DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER RESOURCES DEPARTMENNT.
4.20=69a0a0c282321cd50759636fdbb 15f4c636ac33cb80ec37e191 b6c903a8972f, postalCode=400032, st=Maharash DHAKTODE Sai
( राकेश धाकतोडे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१. मा.राज्यपालांचे यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,मंत्रालय मुंबई.
३. मा. उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा/वित्त ब नियोजन), यांचे खाजगी सचिव.
४. मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
५. मा. सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
६. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
८. अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९, सचिव, (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सचिव,(प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. सचिव, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई.
१२. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे १३. मुख्य अभियंता (पा) ब सह सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, पुणे.
१५. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे.
१६. निवड नस्ती कार्यासन सिंव्य (धोरण)
पृष्ठ ३ पैकी ३