# Page 1
मोजे सैतवडे (बुवाचीपाडा), ता. गगनबावडा, जि. कोल्हापूर येथील कुंभी नदीकाठी पूर सरंक्षक भिंतीच्या कामाच्या अंदाजपत्रकाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजूरी प्रदान
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२३/ (प्र.क्र. १५७/२०२३)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: १५ मार्च २०२४
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७ ऑगस्ट, १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे सेतवडे(बुवाचीपाडा), ता. गगनबावडा, जि. कोल्हापूर येथे कुंभी नदीला येणाऱ्या पुरामुळे
नदीकाठावरील दरवर्षी होणाऱ्या शेती क्षेत्राचे ब जमिनीची धुप टाळण्यासाठी सैतवडे या ठिकाणी कुंभी
नदीकाठी पूरसंरक्षक भिंत बांधकाम प्रस्तावित केलेले आहे . सदर काम करुन मिळणेबाबत स्थानिक मा.
आमदार यांनी मागणी केलेली आहे.
त्यानुसार मोजे सैतवडे(बुवाचीपाडा), ता. गगनबावडा, जि. कोल्हापूर येथील कुंभी नदीवर पुरसंरक्षक
भिंत/ घाटाचे बांधकाम करणेचे प्रस्तावित ठिकाणी क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून पूर संरक्षक
भिंतीच्या कामाचे अंदाजपत्रक शासनास सादर करण्यात आले आहे. सदर मोजे सैतवडे(बुवाचीपाडा), ता.
गगनबावडा, जि. कोल्हापूर येथील कुंभी नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत/घाट बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मौजे सैतवडे(बुवाचीपाडा),
ता. गगनबावडा, जि. कोल्हापूर येथील कासारी नदोबरील पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास
प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत/घाट बांधण्याच्या कामासाठी रु. ४९२७५३५.००/- (ऐकोणपन्नास लक्ष
सत्तावीस हजार पाचशे पस्तीस रुपये ) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व
# Page 2
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या
अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म) दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील
तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ब) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू-१०८९/२४३/८९/सिंव्य(कामे), दि. २१.९.१९८९ व
दि. ३/५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी.
क) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब बहन अंतरे सक्षम
स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
ड) कामाचा खच उपलब्ध अनुदानातून सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत
पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
इ) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी
विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा
निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
ई) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता
नियोजनात घ्यावी.
प) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मौजे सैतवडे(बुवाचीपाडा), ता. गगनबावडा, जि.
कोल्हापूर येथील कुंभी नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास कोल्हापूर जिल्हापरिषद,
कोल्हापूर ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता
देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र कोल्हापूर जिल्हापरिषद, कोल्हापूर कडून प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी
सक्षम अधिका-यांची असेल.
फ) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
ग) सदरहू कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील अटींचे
कोटेकोरपणे पालन करावे. सदरच्या ठिकाणी पूररेषा निश्‍चितीची कार्यवाही पूर्ण झाल्याखेरीज या
कामांस तांत्रिक मंजुरी देता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०-
सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सावंजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणुका, (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडवली अंशदान (४७११
०२०९)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
# Page 3
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या
नोंदवहीमध्ये क्र. ५३/ सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त
अधिकार व आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4