# Page 1
---------------------------------------------------
| सय्यदनगर बंधारा ता.जि.धुळे अंतर्गत टप्पा क्र ९ |
| मधील कालव्यावरील विविध बांधकामाच्या |
| दुरुस्तीस विशेष दुरुस्तीतंर्गत प्रशासकीय मान्यता. |
---------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १२/८/ २०२४
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक,तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ जळगांब यांचे पत्र.जा.क्र.तापाविम-
/प्रशा -४- /५२७/ २०२४/दि.०५/ ०२/२०२४ . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K Mo . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि.१/८/२०१९.
. शासन परिपत्रक- प्रमा-२०१३/७८५/१९३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमार०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
GC . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना:- सय्यदनगर बंधा-याचे काम सन १९५२-५३ मध्ये पूर्ण झालेले असून सदर प्रकल्प हा समार गावा जवळ
बांधण्यात आलेला आहे. सदर बंधारा हा निम्न पांझरा प्रकल्पाचे वरचे बाजूस असून मुख्य कालव्याची ३८५० मी.
लांबी पांझरा प्रकल्पाचे बुडीत क्षेत्रात येते, सदर बंधा-याची कालव्याचा टप्पा क्र.१ हा २१.५० कि.मी. असून त्याचे
सिंचनक्षेत्र ३११० हे. आहे. सदर बंधाऱ्याचे निम्न बाजूस पांझरा नदीवर ३८५० मी. अंतरावर निम्न पांझरा प्रकल्प
(अकलपाडा मध्यम प्रकल्प) आहे.
मागील काही वर्षात अतिवृष्टीमुळे कालव्यावरील काही बांधकामाची पडझड झालेली आहे. त्यामुळे
मोठ्या प्रमाणात पाणी नाश होऊन सिंचन क्षेत्रात घट झालेली आहे. कालव्या वरील विमोचक, जलसेतू, विनिपात
वब इतर काही बांधकामे जबळ जवळ नेस्तनाबूत झालेली आहेत. त्यामुळे सिंचन व्यवस्थापन करणे अतिशय
त्रासदायक झालेले आहे.
सदर प्रकल्पाचे पाणी वाटप, कालवा वितरिका, शेतचा-यांची देखभाल दुरुस्ती, सिंचन व्यवस्थापन,व
सिंचन वसुली करणे इत्यादी साठी शेतक-यांची पाणी वापर संस्थाकडे कालवा हंस्तातरण करण्याचे नियोजित
आहे. सदर कामासाठी लाभार्थी शेतकरी यांनी प्रकल्प दुरुस्ती बाबतची मागणी केलेली आहे. सय्यदनगर
बंधा-याचे कालव्यावरील विविध साखळी क्रमांका वरील विमोचके, जलसेतू , सायफन व इतर काही बांधकामे
दुरुस्ती करणे ही कामे प्रस्तावित करण्यात आलेली आहे. सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर अंदाजे १३४९
हेक्‍टर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित होणार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
या पार्श्वभूमीवर सय्यदनगर बंधारा ता .जि.धुळे अंतर्गत टप्पा क्र. १ मधील कालव्यावरील विविध बांधकामाच्या दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
सय्यदनगर बंधारा ता? धुळे अंतर्गत टप्पा क्र.जि. मधील कालव्यावरील विविध बांधकामाच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गतरु. ३,९४,५४,९७७ (तीन कोटी चोदा लक्ष चोपन्न हजार नऊशे सत्याहत्तर फक्त) एवढ्या खर्चाचा प्रस्तावास खालील अटीच्या अधीन राहून सोबत च्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे
इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण
वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रा्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून
काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
६) प्रस्तावित दुरस्तीकामांद्रारे अंदाजे १३४९ हेक्‍टर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करण्याची जबाबदारी क्षेत्रिय
अधिकारी यांची राहील.
७) सदर कामास नियामक मंडळाच्या पुढील बेठकोत मंजुरी घेतल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करु नये.
८) प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्चे ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सावंजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार व सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान,(००)(१७)तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान (कार्यक्रम) (४७०२ ७४७२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर
अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये
क्र.१९ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 3
शासन क्रमांक:प्रमाप्र-२०२४/ निर्णय (प्र.क्र. ८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर ७७/५/.॥1१॥११५॥॥१.९०५.11उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४०८१२१७२९१३२७२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
N A M | TA G A U R AV 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa1 Digitally DN: DEPARTMENT, c=IN, signed o0=GOVERNMENT by NAMITA OF GAURAV MAHARASHTRA, 86d623a7 BASER 5facSdb94fb5c9de45f8a05b ou=WATER RESOURCES BASER 5f4b6fb7f, seriaINumber=69D010EE! A postalCcode=400032, st=Maharashtra,
(न.गो.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव सोबत :- सहपत्र प्रत:-
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव,
२) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,
३) मा.उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा/वित्त ब नियोजन) यांचे प्रधान सचिव,
४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
५) मा.सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
६) मा.विरोधीपक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
७) मा.विरोधीपक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय,विधानभवन, मुंबई.
८) अ.मु.स. (वित्त) यांचे स्वीयसहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
९) अ.मु.स. (नियोजन) यांचे स्वीयसहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१०) अ.मु.स.(जलसंपदा) यांचे स्वीयसहायक, जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
११) सचिवब(जसंव्य व लाक्षेवि) यांचे स्वीयसहायक, जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१२) सचिव (प्रकल्प समन्वय) यांचे स्वीयसहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई,
१४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर,
१५) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव,
१६) मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव,
१७) आंतर वित्त सल्लागार ब सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
१८) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव,
१९) कार्यकारी अभियंता ,धुळे पाटबंधारे विभाग ,धुळे
२०) सिं.व्य (कामे) कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक:प्रमाप्र-२०२४/ (प्रक्र.८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
शासन निर्णय क्रमांक:प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.८९/२०२४)/ सिंव्य (कामे),
दि. ९२/८ /२०२४ चे सहपत्र
----------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  | किमत (रु. ) |
|  |  | शिका |
|  |  |  |
|  |  |  |
| त |  |  |
|  | 18 % सेवा व वस्तु कर ((357") | ४४२७२२४ |
| द्‌ | 3% अनुषांगीक खर्च (Contengencies) | ७२९५२७ |
|  | एकुण रक्‍कम(1'०(81 ९०५) | ३,१४,५४,९७७ |
----------------------------------------------
N A M T A A U AV N: gitally c=IN, signed o=GOVERNMENT by NAMITA OF GAURAV MAHARASHTRA, BASER WATER RESOURCES DEPARTMENT, 2.5.4 809da7de03ff444cfal 86d623a75facSdb94fb5c9de45ft b5f4b6fb7f, p erialNumb: ICod DO10EE03D01B7C859C 32, st=Maharasht FEEAF66B1EAE16BC67F5CCB127AE DES B A 5 F R FA: NAMITA GAURAV BASER
Date: 2:
(न.गो.बसेर)