# Page 1
मो. पहुर पेठ, ता. जामनेर, जि. जळगाव येथे गावठाणाळा लागून असलेल्या वाघूर नदी काठावर उजव्या वब डाव्या काठाने केवडेश्वर महादेव मंदिर, जेन स्मशान भुमी, राम मंदिर, महादेव मंदिर,मारवाडी स्मशान भुमी, वेशी दरवाजा, खाटिक वाडा, बोद्ध स्मशान भुमी, या ठिकाणी पूर सरंक्षक भितीच्या बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. १२१/२०२४/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक -- १३/०९/२०२४
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) .दिनांक - ७/०८/१९९२
२) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म). दि- ३२१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
वाघूर नदीला येणा-या पूरामुळे मौ. पहुर पेठ, ता. जामनेर, जि. जळगाव येथील गावठाणाला लागून असलेल्या उजव्या व डाव्या काठाने केवडेश्‍वर महादेव मंदिर, जैन स्मशान भुमी, राम मंदिर, महादेव मंदिर,मारवाडी स्मशान भुमी, वेशी दरवाजा, खाटिक वाडा, बौद्ध स्मशान भुमी, या ठिकाणी मंदिराजबळील लोकवस्तीमध्ये पाणी घुसून मोठया प्रमाणात नुकसान होत असते . याबाबत स्थानिक लोकप्रतिनीधींनी पूर सरंक्षक भिंत बांधणेबाबत कळविले होते, त्यास अनुसरुन क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक मान्यतेसाठी शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव अंतर्गत मो. पहुर पेठ , ता. जामनेर , जि. जळगाव येथे गावठाणाला लागून असलेल्या वाघूर नदी काठावर उजव्या व डाव्या काठाने केवडेश्‍वर महादेव मंदिर, जैन स्मशान भुमी, राम मंदिर, महादेव मंदिर, मारवाडी स्मशान भुमी, वेशी दरवाजा, खाटिक वाडा, बौद्ध स्मशान भुमी, या ठिकाणी पुरसंरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. २,५५,६८,५६०.००/- (दोन कोटी पंचावन्न लाख अडुसष्ठ हजार पाचशे साठ रुपये) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
क) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म) दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी.
ख) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू - १०८९/२४३/८९/सिंव्य(कामे), दि.२१/०९/१९८९ व दि. ०३/०५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी. पूररेषा आखणी केल्याशिवाय निविदा प्रक्रिया ब इतर कार्यवाही करण्यात येवू नये.
ग) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ९१२१/२०२४/ सि.व्य.(महसूल)
कार्यवाही करण्यात यावी .सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
घ) अंदाजपत्रकात घाटकामाचे काम वगळून तांत्रिक मान्यता देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित तांत्रिक मंजुरी प्रदान करणा-या अधिका-यांची राहील. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली जाणार नाही.
च) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
छ) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी.
ज) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मौ. पहुर पेठ ता. जामनेर जि. जळगाव येथील वाघूर नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास नगरपंचायत मो. पहुर पेठ ता. जामनेर जि. जळगाव ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे.
झ) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
ट) सदरहू कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील अटींचे कोटेकोरपणे पालन करावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०२) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव भागभांडवली अंशदान (४७११ ०२१८)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा. या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये
क्र. ६९ / सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार व आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर ७७/७/.॥]॥१॥१५॥॥१.४०५.॥1   उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२४०९१३१८३२५७४७२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SONAL ANAND GAIKWAD S O N A | A N A N D DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER RESOURCES DEPARTMENT,
2.5.4.20=2de9efbff65763 1a65d78997e0ca3abe497df4a58a3780cae29 80bef45f5c5e1, postalCode=400032, st=Maharashtra serialINumber=F9F2A 1323FB2F904BB9F38B4E7461 B2CO5FBB18A306 A192E2149168DAABEC890, cn=SONAL ANAND GAIKWAD Date: 2024.09.13 18:33:45 +05'30'
(सोनल गायकवाड )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे कार्यालय, ३) मा. उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा / वित्त ब नियोजन ) यांचे कार्यालय ४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ९१२१/२०२४/ सि.व्य.(महसूल)
५) मा.सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई ६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय,विधानभवन, मुंबई ७) मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद , मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ८) अप्पर मुख्य सचिव (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ९) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १०) महालेखापाल-१ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, ११) महालेखापाल-२ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, जळगाव, १२) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव, १३) मुख्यअभियंता, (जसं), जलसंपदा विभाग, जळगांव १४) आंतरवित्त सल्लागार व सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, १५) अधीक्षक अभियंता, जळगांव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगांव १६) सिं.व्य.(महसूल) कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ९१२१/२०२४/ सि.व्य.(महसूल)
शासन निर्णय क्रमांक : प्रशामा -२०२४/ (प्र.क्र.१२१/२०२४)/ सिं.व्य. (महसूल),
दिनांक -- ९३/०९/२०२४ चे सहपत्र
परिशिष्ट
--------------------------------
| Sr.No | Particular | Amount ( Rs ) |
| ; |  |  |
| : |  |  |
| : |  |  |
|  |  |  |
| शिक |  | कट ००० |
--------------------------------
Digitally signed by SONAL ANAND GAIKWAD
5 O N A [_ A N A N D DN: DEPARTMENT, c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, WATER RESOURCES 2.5.4.20=2de9efbff65763 1a65d78997e0ca3abe497df4a58a3780cae2980bef45f5c5e1 postalCode=400032, st=Maharash
erial ber=F9F2A1323FB2F904BB9F38B4E7461B2C05FBB18A306A192E2149168D AABEC890, SONAL ANAND GAI
Date: 2024.09.13 18:34:04 +05'30'
(सोनल गायकवाड )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन