# Page 1
पाणी वापर संस्थांना देण्यांत येणा-या देखभाल
दुरुस्तीचे अनुदानाबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.सिडीए-२०२४/(९५/२०२४)/लाक्षेवि (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १० ऑक्टोंबर, २०२४.
वाचा:- १) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.पावासं-१००१/(४४२/२००१)/सिं.व्य.(धो),
दि. २३/०७/२००१
२) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.पावासं-१००७/(३२३/२००७)/सिं.व्य.(धो),
दि. २२/०६/२००७.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भिय क्र.०२ अन्वये शासन निर्णयानुसार पाणी वापर संस्थेने सभासदांकडून देय
पाणीपट्टी वसूल करुन शासनाकडे जमा केलेल्या पाणीपट्टीच्या रकमेच्या ठराविक टक्केवारी इतकी
रक्कम त्या पाणी वापर संस्थांना परतावा अनुदान म्हणुन देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
महाराष्ट्र राज्यामध्ये शेतीसाठी मोठया प्रमाणावर उपसा सिंचनाव्दारे पाणी घेतले जाते.
जलशयावरील व कालव्यावरील निरीक्षण पथाच्या बाजुकडील (I.P.Side) वैयक्तीक उपसा सिंचन
लाभधारकांचे प्रमाण जास्त आहे. तसेच प्रवाही पध्दतीने लागणा-या पाण्याच्या प्रमाणात उपसावरील
पाणी आरक्षणही लक्षणीय आहे. सबब उपसा लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करुन उपरोक्त
क्षेत्र हे लाभक्षेत्र म्हणुन प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रामध्ये समाविष्ट्ट करणेबाबत समितीने शिफारस केलेनुसार
महाराष्ट्र सिंचन पध्दतींचे शेतकऱ्यांकडून व्यवस्थापन अधिनियम २००५ अंतर्गत उपसावरील स्थापन
होणा-या पाणी वापर संस्थांना प्रवाही सिंचनाप्रमाणे लाभ देण्याचे शासनाचे विचाराधीन होते.
शासन शुध्दीपत्रक :-
पाणी वापर संस्थांना देण्यांत येणा-या देखभाल दुरुस्तीचे अनुदानाबाबत शासन निर्णय
दि.२२.०६.२००७ मध्ये खालील बाब क्र.०६ चा नव्याने समावेश करण्यात येत आहे.
“०६. महाराष्ट्र सिंचन पध्दतींचे शेतकऱ्यांकडून व्यवस्थापन अधिनियम, २००५ अंतर्गत
जलाशयावरील व कालव्याच्या वैयक्तीक उपसा सिंचन लाभधारकांच्या पाणी वापर संस्थेस परिच्छेद
क्र.४ प्रमाणे देखभाल दुरुस्तीचे अनुदान अनुज्ञेय राहील.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2