# Page 1
स्वर्गीय बाळासाहेब ठाकरे उपसा सिंचन योजना,
सांगोला ता. सांगोला, जि. सोलापूर प्रकल्पाच्या
रु. ८८३.७८ कोटी किंमतीच्या प्रथम सुधारित
प्रशासकीय अहवालास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सुप्रमा-०६२३/प्र.क्र.२८४/२०२३ /मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४
पहावे:- १. मकृखोविममं. निर्णय क्र.महाकृखोविममं/ एमपी-३/७००/(२७ /००) /६५२५ दि. ०७/०७/२०००.
प्रस्तावना :
सांगोला उपसा सिंचन योजना, सांगोला योजनेस महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ पुणे यांचा निर्णय
क्र.मप्र-३/७००/(२७/००) /६५२५ दि. ०७/०७/२००० अन्वये रू. ७८.५९ कोटी रकमेस तत्वत: प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय दि. १०/०६/२०१३ मधील मुद्या क्र. ४.३ नुसार
या योजनेवर प्रशासकीय मान्यतेच्या १० % पेक्षा कमी खर्च झाल्याने या योजनेवर नव्याने खर्च करता येत नव्हता.
त्यानुषंगाने या योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अहवाल सादर केला असता असे निदर्शनास आले की, या
योजनेमध्ये समाविष्ट्ट असलेले सांगोला शाखा कालव्यावरील सांगोला तालुक्यातील २२ गावांतील ६५२५ हेक्टर
सिंचनक्षेत्र नीरा उजव्या कालव्यास केलेल्या अस्तरीकरणामुळे बचत झालेल्या पाण्यातून सिंचनाखाली येत असून
नियोजनामध्ये असलेले २.०० अघफू पाणी शिल्लक असल्यामुळे नवीन १२ गावांना पाणी देण्यास्तव केलेल्या
सवेक्षणानुसार या योजनेअंतर्गत प्रस्तावित क्षेत्र १३०५५ हेक्टर क्षेत्र हे मूळ प्रमामधील सिंचनक्षेत्रापेक्षा बहुतांशी वेगळे
आहे प्रस्तावित सिंचन क्षेत्रात १० % पेक्षा जास्त वाढ झाली असल्याने प्रकल्पास प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता
प्रस्तावित करण्यात आली.
या योजने अंतर्गतच्या २.०० अघफू (५६.५३२ दलघमी) पाण्याची तरतूद शासन निर्णय क्र. उजनी/(प्र.
क्र.१७९/२१)मोप्र दि. ०६ ऑक्टोबर २०२१ अन्वये भीमा (उजनी) प्रकल्पाच्या पाणीवापराच्या फेरजलनियोजन मध्ये
केलेली आहे. या योजनेसाठी आवश्यक पाणी भीमा (उजनी) उजव्या कालव्याच्या सा.क्र.६२/८१० येथून चार टप्यात
उचलून सोलापूर जिल्यातील सांगोला तालुक्यातील १३०५५ हेक्टर अशंत: अवर्षणप्रवण क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे
प्रस्तावित आहे.
संदर्भ क्र. १ अन्वये सांगोला उपसा सिंचन प्रकल्पास दि. ०७/०७/२००० रोजी सन १९९९-२००० दरसूचीवर
आधारित शासन स्तरावर रु. ७३५८.८५ लक्ष किंमतीस मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
बांधकामाचे दरम्यान दरसूचीतील बदलामुळे झालेली वाढ, मुख्य कालव्यातील आवश्यक अस्तरीकरण,
प्रस्तावित नव्याने बंदिस्त वितरण प्रणाली, भुसंपादनाच्या किंमतीतील वाढ, व इतर अनुषंगीक खर्चामुळे प्रकल्प
किंमतीत वाढ झाली त्यामुळे महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळाने प्रथम सुधारित प्रशासकीय
मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
मा.मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा, प्रकल्पातील कामाच्या अनुषंगाने,
सिंचनविषयक विशेष चौकशी समितीच्या अहवालात नमुद केलेली निरीक्षणे व त्या अनुषंगाने केलेली कार्यवाही याचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-०६२३/प्र.क्र.२८४/२०२३ /मोप्र-१
परामर्श घेऊन कायमस्वरूपी अवर्षणप्रवण सोलापुर या जिल्हयांना वरदान ठरणाऱ्या स्वर्गीय बाळासाहेब ठाकरे
उपसा सिंचन प्रकल्पाचे काम पूर्णत्वास नेण्याच्या उद्देशाने, जलसंपदा विभागाच्या विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या
दरसूचीवर आधारीत रुपये ८८३.७८ कोटी किमंतीच्या प्रथम सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा
निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय-
स्वर्गीय बाळासाहेब ठाकरे उपसा सिंचन प्रकल्प, सांगोला जि. सोलापूर या प्रकल्पाच्या जलसंपदा विभाग,
सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित रुपये ८८३.७८ कोटी (रुपये आठशे त्र्याऐंशी कोटी अठ्ठाहत्तर लक्ष) इतक्या
किंमतीस [प्रत्यक्ष कामासाठी रुपये ७८९.५९ कोटी (रुपये सातशे एक्कोणनव्वद कोटी एक्कोणसाठ लक्ष) व अनुषंगीक
खर्च रुपये ९२.८५ कोटी (रुपये ब्याण्णव कोटी पंच्याऐंशी लक्ष)] खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारित
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१)आवश्यक सर्व वैधानिक व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
२)रा. तां. स. समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्याची पुर्तता करावी.
३)प्रकल्प विहित वेळेत पूर्ण होऊन शेतकरी/लाभार्थी यांना लाभ होईल या दृष्ट्टीने प्रकल्प निर्धारित वेळेत
पूर्ण करण्याचे नियोजन करावे व त्यानुसार उचित कार्यवाही करण्याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
४)प्रत्यक्ष काम करण्यापूर्वी सविस्तर संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून करुन
घेण्याची दक्षता घ्यावी.
५)संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित
करावे.
६) सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी
वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील. तसेच प्रचलित
शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा
कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे.
७)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
८) सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वितीकरणाच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रिय
अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रिय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस
सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतूदीचा गोषवारा परिशिष्ट्ट "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय ५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०० मोठे पाटबंधाऱ्यावरील
भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२)
योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान उर्वरित महाराष्ट्र)
(संगणक संकेतांक ४७०१ एच-६२९) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
सदर सुप्रमा अहवालास नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४१/२०२४/का.१४३४ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६८/२०२४/व्यय-१२ सहमती प्राप्त असून सदर मा. मंत्रीमंडळाने
घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-०६२३/प्र.क्र.२८४/२०२३ /मोप्र-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5