# Page 1
कृष्ट्णा प्रकल्प, जि. सातारा या प्रकल्पाच्या फेरजलनियोजनास मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. कृष्ट्णाप्र ०९२४/(प्र.क्र. ४३२/२४) मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक.
मंत्रालय, मुंबई ४००-०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:- १. शासन निर्णय क्रमांकः कृष्ट्णाप्र ०६२३/(प्र.क्र. २६१/२३) मोप्र-१ दिनांक- ३०/०९/२०२३.
२.कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
मकृखोविम/०१/१९८/२०२३)/प्र.बां.५/५७६४/२०२४, दि-१३/०९/२०२४
प्रस्तावना:-
कृष्ट्णा प्रकल्प हा कृष्ट्णा नदीवर असून त्यास सन १९६७ मध्ये प्रशासकीय मान्यता मिळालेली आहे.
कृष्ट्णा प्रकल्पाच्या अंतर्गत यंणाऱ्या प्रकल्पाच्या पाणीवापरात होणाऱ्या बदलामुळे पुनर्विलोकन करून
कृष्ट्णा प्रकल्पाचे पाणी वापराचे फेरनियोजनास शासनाची मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव कार्यकारी
संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे संदर्भीय पत्र क्र. २ अन्वये प्राप्त झाला आहे.
यापूर्वी कृष्ट्णा प्रकल्पाच्या सुधारित जलनियोजनास शासन निर्णय दि.३०/०९/२०२३ अन्वये
मान्यता देण्यात आली आहे. मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ३१/०१/२०२३ रोजी आयोजित
बैठकीतील निदेशान्वये “कोरेगाव तालुक्यातील अंबवडे, किन्हई, चंचळी, खेड, जांब (खु), हिवरे,
कवडेवाडी, भोसे, चिमणगाव, भंडारमाची, भाडळे इ. गावांना सिंचनास पाणी गुरुवर्य कै. लक्ष्मणरावजी
इनामदार उपसा सिंचन योजना (जिहे कठापुर) योजनेद्वारे पाणी देणेची मागणी केली. त्यानुषंगाने ०.५९
अ.घ.फु. पाण्याद्वारे सिंचन प्रस्तावित आहे.
वरीलप्रमाणे बदल प्रस्तावित करून सुधारित फेरजलनियोजनाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय-
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी संदर्भीय पत्र क्र.२ अन्वये
सादर केलेल्या फेरजलनियोजनाच्या अनुषंगाने यापूर्वी निर्गमित शासन निर्णय क्रमांकः कृष्ट्णाप्र
०६२३/(प्र.क्र. २६१/२३) मोप्र-१ दिनांक- ३०/०९/२०२३ अधिक्रमित करून खालील अटींच्या अधीन राहून
कृष्ट्णा प्रकल्प, जि. सातारा या प्रकल्पाच्या सुधारीत फेरजलनियोजनास परिशिष्ट्ट- अ नुसार मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
१.महामंडळाने सादर केलेल्या कृष्ट्णा प्रकल्पाच्या सुधारीत फेर जलनियोजनाची संपुर्ण जबाबदारी
कार्यकारी संचालक व मुख्य अभियंता यांची राहील.
२.सदर नियोजनानुसार एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामध्ये बदल करणे आवश्यक आहे.
३.प्रस्तावित फेर नियोजनामुळे कृष्ट्णा खोरे पाणी तंटा लवादामधील तरतुदींचा भंग होणार नाही याची
खातरजमा महामंडळाने करावी.
४.सदर जलनियोजनामध्ये बदल होणार नाही याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3