# Page 1
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळावरील
उपाध्यक्ष मा.श्री. महेश शिंदे, विधानसभा सदस्य
यांना मंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नियुक्ती -२०२४/प्र.क्र.०७/२०२४/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १३/०२/२०२४
पहावे : शासन निर्णय क्र. नियुक्ती -२०२४/प्र.क्र.०७/२०२४/जसंनि, दि. २३/०१/२०२४
शासन निर्णय-
राज्यामध्ये सन १९९६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १५, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे
विकास महामंडळ अधिनियम - १९९६ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ
स्थापन करण्यात आले आहे. या अधिनियमातील कलम ४ (१) (अ-१) नुसार महामंडळावर उपरोक्त
दिनांक २३/०१/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मा.श्री.महेश शिंदे, विधानसभा सदस्य, मु.पो.खटाव,
ता. खटाव, जि.सातारा यांची उपाध्यक्ष पदी नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार मा. श्री.महेश
शिंदे, वि.स.स., उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांना मंत्री पदाचा दर्जा
देण्यात येत आहे.
सदर उपाध्यक्षांना वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.
९६/१०/साऊ, दि. १३/०३/२०१२ अन्वये विहीत केलेल्या सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2