# Page 1
पावसाळयानंतर पाटबंधारे प्रकल्पांमधून पाणी न सोडता देखील ज्या नद्यांमध्ये पाणी उपलब्ध राहत असेल, म्हणजेच ज्या नद्यांना त्यांचा स्वत:चा उद्धव / जल उपलब्धता असेळ अशा नद्यातील प्रवाही पाण्याचे बिगर सिंचन प्रयोजनार्थ पाणी आरक्षणाचे अधिकार महामंडळास_देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र. १२/२४/सि.व्य.(धो)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ ATE, २०२४.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि. १७/११/२०१६
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि.१७ नोव्हेंबर, २०१६ अन्वये, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण
अधिनियम, २००५ कलम १६ (क) (2) नुसार पूर्ण झालेल्या, प्रगतीपथावरील वब नियोजित सिंचन प्रकल्पातून
विविध प्रवर्गाकरिता, अ) पिण्यासाठी -- १५ टक्के, ब) ओद्योगिक -- 20 टक्के आणि क) सिंचन -- ७५ टक्के,
याप्रमाणे क्षेत्रीय बाटपाचे प्रमाण निर्धारित करण्यात आलेले आहे. तसेच उपरोक्त प्रमाणे निर्धारित केलेल्या क्षेत्रीय
वाटपाच्या मर्यादेच्या आतील पिण्याच्या पाण्याच्या ब ओद्योगिक पाणी वापराच्या आरक्षण प्रस्तावास महामंडळ
स्तरावरून मान्यता देण्यात येते. याच अनुषंगाने, पाबसाळयानंतर पाटबंधारे प्रकल्पांमधून पाणी न सोडता देखील
ज्या नद्यांमध्ये पाणी उपलब्ध राहत असेल, म्हणजेच ज्या नद्यांना त्यांचा स्वत:चा उद्धव / जल उपलब्धता असेल,
अशा नद्यातील प्रवाही पाण्याचे बिगर सिंचन प्रयोजनार्थ पाणी आरक्षणाचे अधिकार महामंडळास देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पावसाळयानंतर पाटबंधारे प्रकल्पांमधून पाणी न सोडता देखील ज्या नद्यांमध्ये पाणी उपलब्धता राहत
असलेल्या, म्हणजेच ज्या नद्यांना त्यांचा स्वत:चा SHS / जल उपलब्धता आहे आणि नदीवरून प्रस्तावित बिगर
सिंचन पाणी आरक्षणामुळे त्या खालील प्रकल्पांच्या नियोजनावर परिणाम होणार नाही, अशा नद्यातील प्रवाही
पाण्याच्या एकूण पावसाळ्यानंतरच्या जलनिष्पतीच्या विविध प्रवर्गास आरक्षण देण्याबाबत संदर्भाधीन शासन
निर्णयामध्ये स्पष्टता नव्हती. सदर बाब विचारात घेऊन याद्वारे अशा नद्यातील प्रवाही पाण्याचे बिगर सिंचन
आरक्षण प्रस्तावांना मान्यता देण्याचे अधिकार पाटबंधारे विकास महामंडळांना देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिरिआ-२०२४/प्र.क्र. १२/२४/सि.व्य.(धो)
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून