# Page 1
सांगली जिल्हयातील कवठे पिराण, ऊरुण
इस्लामपूर, आष्ट्टा, कसबे डिग्रज व बोरगाव या ५
गावांतील क्षारपड खराब क्षेत्राची सुधारणा करणेसाठी
पथदर्शी भूमीगत चर योजनेस प्रदान करण्यात
आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.सीडीए-२०२१/प्र.क्र.३७/२१/लाक्षेवि(कामे)/(भाग-२),
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ० ७ ऑक्टोंबर, २०२४.
वाचा:-१. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.सिडीए-२०१८/प्र.क्र.१५२/१८/लाक्षेवि (कामे),
दि.२१.०७.२०२०.
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.सिडीए-२०२१/प्र.क्र.३७/२१/लाक्षेवि (कामे),
दि.२३ जून, २०२१.
३. मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ(जस)/काअ-२/उअ-५ /
प्रशा ७/३२९१/२०२१, दि.१६ जुलै, २०२१.
४. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.सिडीए-२०२१/प्र.क्र.३७/२१/लाक्षेवि (कामे),
दि.२४.०१.२०२२.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय क्र.सिडीए २०१८/प्र. क्र.१५२/१८)/ला (कामे) दि.२१.०७.२०२०
अन्वये जलसंपदा विभागांतर्गतच्या खाजगी आणि सहकारी उपसा सिंचन योजनांच्या लाभक्षेत्रातील
खारवट/पाणथळ जमिनीची सुधारणा करण्याकरिता उपाययोजना राबवताना जे काम करावे लागेल त्या
कामाच्या खर्चाच्या हिश्श्याची विगतवारी ही ८० टक्के शासन निधी,१० टक्के संबंधीत जमीनधारक व १०
टक्के संबंधीत साखर कारखाने उद्योजक सामाजिक दायीत्व निधी अशी असेल. त्यानुसार सांगली
जिल्हयातील कवठे पिराण, ऊरुण इस्लामपूर, आष्ट्टा, कसबे डिग्रज व बोरगाव या ५ गावातील
क्षारपड क्षेत्राखाली सुधारणा करण्यासाठी रु.९३.७२ कोटी इतक्या रक्कमेची “पथदर्शी भूमीगत चर
योजना” (Sub Surface Drainage Scheme) राबविण्यास संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, या ५ गावातील क्षारपड क्षेत्राखाली सुधारणा करण्यासाठी
प्रशासकीय मान्यता आदेशातील अटीनुसार १० टक्के संबंधीत जमीनधारक व १० टक्के संबंधीत साखर
कारखाने उद्योजक यांच्याकडून सदर रक्कम अद्याप पयंत उभारले नसल्याने, सदरचे काम अद्यापही
सुरु झालेले नाहीत असा क्षेत्रिय कार्यालयाकडून अहवाल प्राप्त झाला आहे. त्यामुळे सदरच्या कामामध्ये
अद्याप कोणतीही फलनिष्ट्पती दिसून आलेली नाही. ही वस्तुस्थिती विचारात घेवून सांगली
जिल्हयातील वाळवा तालुक्यातील ५ गावातील क्षारपड क्षेत्राखाली सुधारणा करण्यासाठी रु.९३.७२
कोटी इतक्या रक्कमेची “पथदर्शी भूमीगत चर योजना” प्रदान केलेल्या प्रशासकीय मान्यता रद्द
करण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
सांगली जिल्हयातील कवठे पिराण, ऊरुण इस्लामपूर, आष्ट्टा, कसबे डिग्रज व बोरगाव या ५ गावातील क्षारपड क्षेत्राखाली सुधारणा करण्यासाठी रु.९३.७२ कोटी (Insurance, GST, Contingencies
इत्यादी अनुषंगीतक खर्चासह) इतक्या रक्कमेची “पथदर्शी भूमीगत चर योजना” (Sub Surface
Drainage Scheme) राबविण्यास शासन निर्णय दि.२४.०१.२०२२ अन्वये प्रदान केलेली प्रशासकीय
मान्यता रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर