# Page 1
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) राज्यस्तरीय निवड
समिती, पुणे यांनी शिफारस केलेल्या कनिष्ट्ठ
अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या
पदावर प्रतिक्षायादीतून नियुक्ती दिलेल्या
कोंकण व नाशिक महसूली विभागातील
उमेदवारांची सविस्तर पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- २३२४/(प्र.क्र.४४/२४)/आ.(तांत्रिक)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
१५ मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ जुलै, २०२४.
वाचा :- १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. नियुक्ती-२३२४/(प्र.क्र.४४/२४)/आ.(तांत्रिक)
दि.२०.०६.२०२४.
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. नियुक्ती-२३२४/(प्र.क्र.१४२/२४)/आ.(तांत्रिक)
दि.२०.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागांतर्गत क्षेत्रिय कार्यालयातील कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील
सरळसेवेने ५०० पदे भरण्यासाठी सन २०१९ मध्ये जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर
भरती प्रक्रियेदरम्यान ४९५ उमेदवारांची निवड करण्यात आली. राज्यस्तरीय निवड समितीने
गुणानुक्रमे व आरक्षण प्रवर्गानुसार १५६ उमेदवारांची प्रतिक्षायादी संकेतस्थळावर प्रसिध्द केली आहे.
त्यामधून वाचा येथील संदर्भ क्र.१ वरील शासन निर्णयान्वये प्रथम प्रतिक्षा यादीतून ५८ व त्यानंतर
संदर्भ क्र.२ वरील शासन निर्णयान्वये व्दितीय प्रतिक्षा यादीतून ३७ उमेदवारांना नियुक्तीसह
सविस्तर पदस्थापना देण्यात आली. तथापि, सदर शासनादेश निर्गमित करतेवेळी कोंकण आणि
नाशिक या महसूली विभागामध्ये विधानपरिषद निवडणूक आदर्श आचासंहिता असल्याने, या
महसूली संवर्गात वाटप केलेल्या २५ उमेदवारांना तात्पुरते अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे संशोधन व
विकास संचालनालय, पुणे यांच्या कार्यालयात तात्पुरत्या स्वरुपात रुजू करुन घेण्याबाबत
आदेशीत करण्यात आले. आता कोंकण आणि नाशिक महसूली विभागातील विधानपरिषद
निवडणुकीची आचारसंहिता संपुष्ट्टात आल्याने, नियुक्ती दिलेल्या २५ उमेदवांराना सविस्तर
पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) (गट-ब अराजपत्रित) या पदावर प्रतिक्षा यादीतून शिफारस प्राप्त
उमेदवारांमधून परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये दर्शविलेल्या कोंकण व नाशिक या महसूली विभागातील २५
उमेदवारांना सविस्तर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- २३२४/(प्र.क्र.४४/२४)/आ.(तांत्रिक)
२. उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयातील नमूद विहित अटी /शर्ती कोंकण व नाशिक या
महसूली विभागातील २५ उमेदवारांना सविस्तर पदस्थापना देण्यात आलेल्या उमेदवारांना लागू
राहतील.
३. या आदेशानुसार पदस्थापना देण्यात आलेल्या उमेदवारांनी सविस्तर पदस्थापनेच्या
ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल संबंधित मुख्य अभियंता / अधीक्षक
अभियंता यांनी ४ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5