# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत प्रकल्प कामांचे गुणनियंत्रण व
गुणवत्ता हमीसंदर्भात एकत्रितपणे व सुधारित मार्गदर्शक
तत्वाबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : गुनिमं-२०१४/प्र.क्र.५७/निवसं-२
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२
दिनांक: १६.०७.२०२४
वाचा :- शासन निर्णय क्र. गुनिमं-२०१४/प्र.क्र.५७/निवसं-३, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९
जलसंपदा विभागाने वेळोवेळी कामाचे गुणवत्तेबाबत विविध निर्गमित केलेली परिपत्रके व दिशा निदेश याबाबतीत
आधुनिक कल विचारात घेऊन विविध परिपत्रके निरसीत करुन विभागांतर्गत प्रकल्प बांधकामाचे गुणनियंत्रण व गुणवत्ता
हमी यासाठी सुधारित मार्गदर्शक तत्वे संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आली आहेत. सदर शासन
निर्णयात मेरी, नाशिक संस्थेमार्फत काही “अनिवार्य विशेष चाचण्या” करुन घेण्याच्या अनुषंगाने सदर चाचण्यांची यादी
समाविष्ट्ट करण्यासाठी खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
शासन शुध्दीपत्रक :-
शासन निर्णय दिनांक ११.०९.२०१९ मधील मुद्दा क्र. ९.२ मध्ये “विहित वारंवारतेनुसार बांधकामाच्या आवश्यक
एकूण चाचण्यांपैकी ८०% चाचण्या या बांधकाम कक्षामार्फत व उर्वरित २०% चाचण्या या गुणनियंत्रण कक्षामार्फत अथवा त्यांच्या उपस्थितीत घेण्यात येतील. तसेच गुणनियंत्रण कक्षाद्वारे घेण्यात येणाऱ्या चाचणीचे निष्ट्कर्ष हे बांधकाम कक्षास
बंधनकारक राहील.” असे नमूद केले आहे.
याऐवजी-
“विहित वारंवारतेनुसार बांधकामाच्या आवश्यक एकूण चाचण्यांपैकी ८०% चाचण्या या बांधकाम कक्षामार्फत व उर्वरित २०% चाचण्या या गुणनियंत्रण कक्षामार्फत घेण्यात येतील. या चाचण्यांपैकी सोबत जोडलेल्या यादीनुसार काही
-अनिवार्य विशेष चाचण्या  मेरी या अग्रगण्य शासकीय यंत्रणेची अंगभूत क्षमता आणि उत्कृष्ट्ट पायाभूत सुविधांचा वापर
होण्यासाठी मेरी मार्फत घेण्यात येतील. तसेच मेरी व गुणनियंत्रण कक्षाद्वारे घेण्यात येणाऱ्या चाचणीचे निष्ट्कर्ष हे बांधकाम कक्षास बंधनकारक राहील.” असे वाचण्यात यावे.
सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5