# Page 1
कोंढाणे प्रकल्पाचा एकूण १०५.९७ द.ल.घ.मी पाणीसाठा पिण्यासाठी घोषित करणेस मान्यता देणे बाबत प्रस्ताव
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक.बिसिंआ २०२४/(११९/२४)/सिं.व्य.(धो-२)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ११/१०/२०२४
संदर्भ :१) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र दि.०७/११/२०२२.
२) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(४४/१५)/सिव्य (धोरण) दि.१७/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्र.संकौर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९. व शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(प्र क्र २७४/नवि-३३)/ दि.१७/१२/२०१६ ४) शासन निर्णय क्र. बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिव्य (धो), दि.०१/११/२०२३.
५) शासन परिपत्रक क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
६) शासन निर्णय क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
७) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
८) शासन निर्णय क्र.देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१७/११/२०१६.
९) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
१०) शासन निर्णय, क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
११) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश.
१२) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१६/(३१२/१६)/खारभूमी, दि.१८/०८/२०१७.
१३) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१६/(३१२/१६)/खारभूमी, दि.०४/१०/२०१७.
प्रस्तावना:- कोंढाणे प्रकल्प सिडकोला पाणीपुरवठा प्रकल्प म्हणुन हस्तांतरीत करत असताना "प्रकल्पातील एकूण १०५.९७
द.ल.घ.मी. पाण्यापैकी १०.५५ द.ल.घ.मी. पाणी प्रचलित सिंचन पाणीपट्टी दरानुसार पाणीपट्टी रक्कम सिडकोला अदा
करण्याच्या अटीवर शेतीसाठी मान्यता" देण्यात आली होती. व त्यानुसार मा. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने
संदर्भिय क्र. १२ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांचेकडून कोंढाणे
प्रकल्पातील पूर्ण १०५.९७ द.ल.घ.मी पाणीसाठा पिण्यासाठी घोषित करणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. संदर्भ क्र.
२ येथील शासन निर्णयान्वये बिगर सिंचन मोठया VA UAT SH (Bulk Water 1२11181101) प्रस्तावांना
मंजुरी देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्‍चित करण्यात आलेले आहेत. या शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्र.२.३ मधील तरतुदीनुसार पिण्याच्या ब औद्योगिक पाणी वापराच्या बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा
हक्‍क प्रस्तावांना मान्यता देण्याचे अधिकार मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीला देण्यात आले आहेत. याअनुषंगाने शासनास
प्रापत झालेल्या खालील प्रस्तावास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय :-
१. मा.उपुख्यमंत्री, जलसंपदा यांचे अध्यक्षतेखाली दि.३०/०९/२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बैठकीच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार खालील तक्त्यातील रकाना
क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या VAM Waa (Bulk Water 7111121101) हक्‍्कास, परिच्छेद २.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. |  | Gera |  | पाणी वापराचा |  | । जलाशय/कालवा/ |  | मंजूर केलेला मोठ्या प्रमाणात |  |
|  |  | प्रकार | नदीचेनांव | Warat Sh (Bulk Water |
|  |  | Entitlement) (दलघमी) |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ९ |  | सिडको, नवी मुंब् |  | पाठी |  |  | कोंढाणे प्रकल्प ता. |  | १०.५५ दलघम |  |
|  |  |  | कर्जत जि. रायगड |  |
|  |
----------------------------------------------------------------------------
क कर्जत जि. रायगड
उपरोक्‍त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
१. बिगरसिंचन पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुन:स्थापना खर्च घेण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयांन्वये सुचना नर्गमित केल्या आहेत , सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
२. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र. ४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
३. संदर्भ क्र. ५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी पाणीबापराचे करारनामे करणे ब नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र. ६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
५. संदर्भ क्र. ७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरकते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील.मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात वरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रद होईल. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश दि.२९/०३/२०२२ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे ब पाणीपट्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यबाही करण्यात यावी.
७. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे .
८. “This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency.”
९. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी बापर करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास योग्य (०१७]॥८) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्‍त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
# Page 3
१०. पिण्याच्या पाण्यासाठी धरण परिसरातील तसेच जलवाहिनीवरील गावांना त्यांचे मागणीनुसार शासन नियमानुसार
पाणीपट्टी शुल्क आकारून पाणीपुरवठा करण्याचे नियोजन सिडकोमार्फत करण्यात येईल.
११. प्रस्तावित कोंढाणे धरणाच्या खालील बाजूस जलसंपदा विभागाच्या अस्तित्वातील बंधाऱ्यातून मूळ प्रकल्प
अहवालातील चोची, मुटके, मोहिली, शिरसे या गावातील २४० हेक्‍टर सिंचनाची गरज भागविणे शक्‍य न झाल्यास
जलसंपदा विभागाच्या शिफारशीनंतर सदर गावांना सिंचनाची सुविधा उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी
सिडकोची राहील. त्यासाठी आवश्यक सिंचन विषयक लेखे ब बसुली जलसंपदा विभागाकडून केली जाईल.
१२. जोपर्यंत सदर पाणीपुरवठा योजना पुर्णपणे कार्यान्वीत होत नाही तोपर्यंत सदर पाणीसाठा सिंचनासाठी वापरण्यात
यावा.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/७५/.॥19119195109.2०५.1)   या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४१०१११५१४३७४८२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
DN: gitally c=IN, signed o=GOVERNMENT by RAKESH OF RAMESH MAHARASHTRA, DHAKTODE ou=WATER R A KES H R A M ES H 2.5.4.20=69a0a0c282321cd50759636fdbb RESOURCES DEPARTMENNT, 15f4c636ac33cb80 191ab6c903a8972f, ICode=400032, st=Maharash D H A KTO D F 355622B221109949A576B7E688, ialNumber=971E5F530A02C1FE1BOAB4137448EB5EB88DE5 cn=RAKESH RAMESH DHAKTODE
Date: 2024.10.11 15:01:16 +05'30
(राकेश धाकतोडे)
शासनाचे अवर सचिव प्रति,
मा.राज्यपाल यांचे सचिव ,राजभवन ,मुंबई .
WY मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई .
मा. उपमुख्यमंत्री (जलसंपदा) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई .
KW . मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई .
मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
GMS मा. सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
८. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
९, अप्पर मुख्य सचिव ,वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. अप्पर मुख्य सचिव , नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. अप्यर मुख्य सचिव , जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. अप्पर मुख्य सचिव , नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. सचिव, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई.
१४. सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. सचिव,(प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे.
१७. मुख्य अभियंता (पा) ब सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, मुंबई १९, अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे.
२०. निवडनस्ती कार्यासन सिंव्य (धोरण)
# Page 4