# Page 1
शिडी - मोजे सावळी विहीर ता. राहाता, जि.
अहमदनगर येथे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ क्षेत्र या औद्योगिक पाणी पुरवठा योजनेस दारणा धरणाच्या जळाशयातून उजवा तट कालवा सा.क्र. ६६ कि.मी. मधुन बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हकक (उप Water Entitlement).
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.२६९/२४-सिं.व्य.(धो-२)
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०४/१०/२०२४
संदर्भ :-१) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, जि. छ. संभाजीनगर यांचे पत्र दि. १६/०८/२०२४.
२) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि.१७/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९. व
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(प्र क्र २७४/नवि-३३)/ दि.१७/१२/२०१६
४) शासन निर्णय क्र. बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिंव्य (धो), दि.०१/११/२०२३.
५) शासन परिपत्रक क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
६) शासन निर्णय क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
७) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
८) शासन निर्णय क्र.देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१७/११/२०१६.
९) शासन निर्णय क्र.संकौर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
१०) शासन निर्णय, क्र.संकौर्ण २०१८/(५११/१८)/सिव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
११) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश.
प्रस्तावना :- संदर्भिय पत्र क्र. १ अन्वये कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, जि. छ. संभाजीनगर
यांचेकडून शिर्डी मोजे सावळी विहीर ता. राहाता, जि. अहमदनगर येथे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ क्षेत्र या औद्योगिक
पाणी पुरवठा योजनेस दारणा धरणाच्या जलाशयातून उजवा तट कालवा सा.क्र. ६६ कि.मी. मधुन पाणी वापरासाठी पाणी
आरक्षण प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क
प्रस्तावांना मंजुरी देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्‍चित करण्यात आलेले आहेत. या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र.२.३ मधील तरतुदीनुसार पिण्याच्या ब औद्योगिक पाणी वापराच्या बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा
हक्‍क प्रस्तावांना मान्यता देण्याचे अधिकार मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीला देण्यात आले आहेत. याअनुषंगाने शासनास प्राप्त
झालेल्या खालील प्रस्तावास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
१.० मा.उपुख्यमंत्री, जलसंपदा यांचे अध्यक्षतेखाली दि. ३०/०९/२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या बेठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बैठकीच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार खालील तक्त्यातील
# Page 2
शासन क्रमांक:बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.२६९/२४-सिं.व्य.(धो-२) निर्णय,
रकाना क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या प्रमाणात पाण्याच्या (3प॥£
Water 1211011) हक्कास, परिच्छेद २.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  | संस्थेचे नांव |  | पाणी वापराचा |  | जलाशय/कालवा/ |  | मंजूर केलेले मोठ्या प्रमाणात |  |
|  |  | प्रकार | नदीचे नांव | पाण्याचा हक्क (3प॥ एटा |
|  |  | Entitlement) (दलघमी) |
|  |  |  |  |  |  |  |  | र |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  | १.६६७०५ दलघमी |  |
|  | राहाता, जि. अहमदनगर येथे | । बाणिज्यिक | तट कालवा सा.क्र. ६६ |  |
| महाराष्ट्र औद्योगिक विकास |  | कि.मी. मधून |  |
| महामंडळ क्षेत्र |  |
----------------------------------------------------------------------------------
२.० उपरोक्‍त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
बिगरसिंचन पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुन:स्थापना खर्च घेण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयांन्बये सुचना नर्गमित केल्या आहेत , सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र. ४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
. संदर्भ क्र. ५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी पाणीवबापराचे करारनामे करणे ब नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र. ६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
. संदर्भ क्र. ७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरक्त अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील. मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात वरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रद होईल. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश दि.२९/०३/२०२२ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे ब पाणीपट्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च
करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे .
. “This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the
industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year
shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin
Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority
and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir
contents of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that
will be signed by the water user entity with River basin Agency.”
# Page 3
शासन क्रमांक:बिसिंआ-२०२४/प्र.क्र.२६९/२४-सिं.व्य.(धो-२) निर्णय,
९. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी वापर करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास योग्य (०१७॥७) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्‍त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
१०. सिंचन आवर्तनाच्या वेळेसच संस्थेला पाणी पुरविण्यात यावे. त्यामुळे संदर्भ क्र. १० येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार मागणी करणा-या संस्थेने त्यांच्या पाणी पुरबठा योजनेसाठी किमान ६ महिन्यांच्या गरजे इतका पाणीसाठा करणेसाठी आवश्यक साठवणूकोची व्यवस्था करणे बंधनकारक राहील. टंचाई परिस्थिती अथवा धरणात पुरेसा पाणीसाठा न झाल्यास पाणी पुरवठा शाश्‍वत ठेवण्याची जबाबदारी जलसंपदा विभागाची असणार नाहो.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1१॥1१५॥॥१.९०५.॥1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४१००४१६२१३२१३२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
Digitally signed by RAKESH RAMESH DHAKTODE DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, WATER RESOURCES DEPARTMEN
321cd50759636fdbb15f4c636ac33cb80ec37 191ab6c903a8972f, postalCod 0032, st=Mah h DHAKTODE यायाय
(राकेश धाकतोडे)
शासनाचे अवर सचिव
प्रति,
£? मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
८० मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,मंत्रालय मुंबई.
८०५ मा. उपमुख्यमंत्री(जलसंपदा) यांचे सचिव ,मंत्रालय ,मुंबई.
०६ . मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
८ मा. सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
< मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
6 . मा. विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
(७ . सचिव, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई ८" अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०. सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११. सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, जि. छ. संभाजीनगर १३. मुख्य अभियंता (पा) ब सह सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४. मुख्य अभियंता (जसं), उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक.
१५. अधीक्षक अभियंता, लाक्षेवि, नाशिक.
१६. निवड नस्ती कार्यासन सिंव्य (धोरण)