# Page 1
को.प. बंधारा कोल्हार ता. राहाता, जि. अहमदनगर
या बंधा-याच्या दुरुस्तीच्या कामास विशेष दुरूस्ती
अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.४००/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २३ फ़ेब्रुवारी, २०२४
वाचा:-
१.कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र.जा.क्र. गोमपाविम / सिंचन १ / धा २८१ / २०२२ / ८९४९ दि. १२/१०/२०२२
२.शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३.शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४.शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
५.शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
६.शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
७.शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण -२०२२/ प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३.
प्रस्तावना:-
कोल्हार को.प.बंधारा हा अहमदनगर जिल्हयातील राहता तालुक्यातील आहे. सदर प्रकल्प हा
बांधकामाधीन असून राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती , नाशिक यांच्या दिनांक २/९/२०२२ रोजीच्या
छाननी अहवालानुसार प्रकल्पाच्या सु.प्र.मा. प्रस्तावामधील दुरुस्तीची कामे बंधा-याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने बंधा-याच्या गळती बाबत व जलक्षोभनाशक कुंडाच्या कायम स्वरूपी उपाययोजनेबाबतची
दुरुस्तीची कामे विशेष दुरुस्तीतंर्गत प्रस्तावित केली आहेत.
को. प. बंधा-याच्या well Foundation मधून काही प्रमाणात गळती होत असल्याचे निर्दशनास आले.तसेच प्रवरा नदीतून प्रत्येक पावसाळयात वाहुन गेलेल्या विसर्गामुळे बंधा-याच्या खालील बाजूची
मोठया प्रमाणात धुप होत असून पाया उघडा पडत चालेला आहे.सदरची गळती व धूप थांबिण्याच्या
दृष्ट्टीने सदर ठिकाणी कायमस्वरूपी उपाययोजना होणे आवश्यक आहे,असे अधीक्षक अभियंता,मध्यवर्ती
संकल्पन संघटना, नाशिक व अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, अहमदनगर यांनी पाहणी दरम्यान सांगितले आहे. सदर संकल्पनात को.प.बंधा-याच्या U/s बाजूस संपूर्ण लांबीत व दोन्ही
बाजूच्या Key wall पयंत खोदकाम करून Geo Synthetic Sheets वापरून काळया मातीचा चर भरणे
याबाबींचा अंतर्भाव आहे. त्या अनुषंगाने या दुरुस्ती कामाचा समावेश सुधारित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकामध्ये करण्यात आला होता.तथापि राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती,नाशिक यांच्या दिनांक
२/९/२०२२ रोजीच्या छाननी अहवालातील सूचनेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावातील
दुरुस्ती कामांचे वर्गीकरण करून गळती थांबविण्याच्या दृष्ट्टीने करावयाच्या उपाययोजना कामे विशेष
दुरुस्ती अंतर्गत दुरुस्तीची कामे म्हणून प्रस्तावित केली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.४००/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
या अनुषंगाने को .प .बंधारा कोल्हार ता राहता जि अहमदनगर या कामाच्या विशेष दुरुस्ती
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.त्या अनुषंगाने
शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
---------------------------------------------------------------------------------------
| गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत को.प. |
| बंधारा कोल्हार ता. राहाता,जि. अहमदनगर या बंधा-याच्या दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास विशेष |
| दुरूस्ती अंतर्गत रू ८५,९४,८७५ /- (रू. पंचाऐंशी लक्ष चौ-यानऊ हजार आठशे पंचाहत्तर फक्त) |
| एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय |
| मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------
१)तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२)प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३)सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४)सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन
लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-याची राहील.
५)प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च,
८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती /
विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१८) गोदावरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४८१)
(योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. ३६ सन २०२३-२४ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावरwww.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3
# Page 4