# Page 1
मोजे आंबेटाकळी, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा येथीळ तोरणा नदीच्या तीरावर असलेल्या
वस्तीला पुर संरक्षक भिंतीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ प्र.क्र.२६३/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक:१९/०९/२०२४
बाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/१९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :- आंबेटाकळी गाव तोरणा नदीच्या काठावर बसलेले असुन गावाची लोकसंख्या ३५०० ते ४००० असुन एकुण ५०० घरे आहेत. त्यापैकी ४० ते ५० घरे पावसाळ्यात येणा-या पुरामुळे प्रत्येक वर्षी बाधीत होतात. त्यामुळे सदर लांबीत पुर संरक्षण भिंत बांधण्याची मौजे आंबेटाकळी, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा ग्रामपंचायतीकडून ब स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी मागणी क्षेत्रिय स्तरावर केली असून सदर मागणीच्या अनुषंगाने क्षेत्रिय सक्षम स्तरावर पाहणी करुन या कामाचे अंदाजपत्रक शासनास मान्यतेस्तब सादर केले आहे . सदर पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत मोजे आंबेटाकळी, ता. खामगाव, जि.
बुलढाणा येथील पूर संरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामासाठी रु. ४,०६,९७,५१२.००/- (चार कोटी सहा लाख सत्त्याण्णब हजार पाचशे बारा रुपये) एवढया रकमेस जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीनुसार खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
क) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म) दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदींचे तंतोतंत पालन व्हावे.
ख) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू - १०८९/२४३/८९/सिंव्य(कामे), दि.२१/०९/१९८९ व दि. ०३/०५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी.
पूररेषा आखणी केल्याशिवाय निविदा प्रक्रिया ब इतर कार्यवाही करण्यात येवू नये.
ग) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
घ) अंदाजपत्रकात घाटकामाचे काम वगळून तांत्रिक मान्यता देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित तांत्रिक मंजुरी प्रदान करणा-या अधिका-यांची राहील. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
च) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
# Page 2
छ) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात घ्यावी.
ज) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक मोजे आंबेटाकळी, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा येथील तोरणा नदीकाठी पूर संरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास ग्रामपंचायत मोजे आंबेटाकळी, ता. खामगाव जि. बुलढाणा ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
झ) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
ट) सदरहू कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील अटींचे कोटेकोरपणे पालन करावे. सदरच्या ठिकाणी पूररेषा निश्‍चितीची कार्यवाही पूर्ण झाल्याखेरीज या कामांस तांत्रिक मंजुरी देता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७१९ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, (०१) पुर नियंत्रण १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०५) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर महामंडळास भागभांडबली अंशदान (कार्यक्रम) (४७११ २८८३) ५४ गुंतवणुका” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सि.व्य. (महसूल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. ७८ / सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार वब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय Fell PTAA Wwww.maharashtra.gov.in a संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3