# Page 1
जलसंपदा विभागासाठी निविदा कार्यपद्धती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : - १४/०६/२०२४
वाचा:-जलसंपदा विभाग,शासन निर्णय क्र. निविदा ०४१७/(प्र.क्र.२४७/१७)/मोप्र-१, दि. १८/१०/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक :- जलसंपदा विभागासाठी निविदा कार्यपध्दती दिनांक १८/१०/२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेली आहे. निविदाकाराने क्षेत्रावर करावयाचे geo tagging बाबतचा सदर
शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.१४ रद्द करण्यात येत आहे त्याअनुषंगाने संदर्भाधीन शासन निर्णयातील geo- tagging च्या अनुषंगाने असलेल्या इतर सर्व तरतुदी रद्द समजण्यात याव्यात.
सदर बदल हे शुध्दीपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकास ज्या निविदा प्रसिध्द झालेल्या नाहीत
अशा सर्व निविदांसाठी लागू होईल.
सदर शुध्दीपत्रकाची अंमलबजावणी निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून लागू होईल.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द