# Page 1
मौ.सुकळी ता.धारूर, जि.बीड या गावाचे “खास बाब”
म्हणून पुनर्वसन करणेच्या रु.११९३.४९ लक्ष इतक्या
किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२०/(१८३/२०२०)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-०५/०९/२०२४
पहावे:- (१) विभागीय आयुक्त कार्यालय, छ.संभाजीनगर यांचे जा.क्रं.२०१९/पुनर्वसन/कक्ष-१/कावि-१७
दि.१/८/२०१९ चे पत्र.
(२) कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छ.संभाजीनगर यांचे
जा.क्रं गोमपाविम/तां-४/धा-११/मौ.सुकळी पुनर्वसन/७८१. दि.२५/०१/२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
मौ.सुकळी गावात सतत ओलावा राहणे, रोग सदृश्य परिस्थीती राहणे इ. कारणामुळे मौ.सुकळी, ता.धारूर,
जि.बीड या गावाचे "खास बाब" म्हणून पुनर्वसन करण्याच्या महसूल व वन विभागाच्या प्रस्तावास मा.मंत्री मंडळाच्या
दि.१६.०५.२००७ च्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय,
दि.०८/०६/२००७ अन्वये रुपये १४९.८४ लक्ष इतक्या किमतीच्या मुळ प्रशासकीय मान्यता किंमतीस मान्यता प्रदान
केलेली आहे.
मा.उप मुख्यमंत्री तथा अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य पुनर्वसन प्राधिकरण तथा राज्य पुनर्वसन व पुर्नस्थापना
संनियंत्रण समिती बैठक दि.२५.०६.२०२४ मध्ये गुणवंती पाटबंधारे प्रकल्प, धारूर, जि.बीड या प्रकल्पाने बाधित
मौ.सुकळी ता.धारूर, जि.बीड या गावाचे “विशेष बाब” म्हणून पुनर्वसन करण्याबाबतच्या वाढीव किंमतीचा प्रस्ताव
मंत्रीमंडळास सादर करण्याची कार्यवाही जलसंपदा विभागाने करावी अशी शिफारस केली आहे.
जिल्हाधिकारी, बीड यांनी दिनांक २७/०८/२०१२ रोजी मंजूरी दिलेल्या मौ.सुकळी गावातील १९९
कुटूंबांपैकी १२८ कूटूंबांनी प्लॉटची मागणी केली आहे. उर्वरित ७१ लाभधारक यांना रु.१.५० लक्ष प्रमाणे रु.१०६.५०
लक्ष स्वेच्छा अनुदान दिनांक १५/०३/२०२१ रोजी धनादेशाद्वारे वाटप केले आहे. सदर अनुदानाची रक्कम वित्त
विभाग/व्यय १० यांच्या प्राप्त अभिप्रायास अनुसरून वगळली होती, तथापि वित्त विभाग/व्यय १२ यांनी सदर
रक्कमेची नोंद सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावात होणे आवश्यक आहे. सबब ७१ कुटूंबांचे स्वेच्छा अनुदान
रु.१०६.५० लक्ष चा समावेश सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावात करावा, असे अंतिम अभिप्राय दिले आहेत.
त्याचप्रमाणे पुनर्वसनासाठी क्षेत्र ७.३८ हे भुसंपादनासाठी रू.९.५६ लक्ष इतका खर्च झाला आहे. अशा एकूण
रू.११६.०६ लक्ष झालेल्या खर्चाची नोंद सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावात होणे आवश्यक आहे. त्यामुळे
“रु.११६.०६ लक्ष (१०६.५०+९.५६) Major Head ४७०१ अंतर्गत झालेल्या खर्चाची रक्कम + महामंडळाने दरसूची
बदल व भाववाढ मुळे रु.१४९.८४ लक्ष मध्ये रु.९२७.५९ लक्ष इतकी वाढ करून रु.१०७७.४३ लक्ष किंमतीचा
Medium & Minor head ४७०२ अंतर्गत प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव संदर्भ क्र.२ अन्वये मान्यतेसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२०/(१८३/२०२०)/लपा
सादर रक्कम” म्हणजेच रु.१४९.८४ लक्ष मध्ये रु.१०४३.६५ लक्ष इतकी किंमत वाढ झालेल्या रू.११९३.४९ लक्ष
इतक्या किंमतीच्या महामंडळाच्या प्रस्तावास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे आवश्यक आहे.
मौ.सुकळी ता.धारूर, जि. बीड या गावाचे दरसूची सन २०२२-२३ (PWD/WRD /GSDA) व दरसूची सन
२०२१-२२ (MJP) वर आधारित रु.११९३.४९ लक्ष इतक्या किंमतीच्या “खास बाब” म्हणून पुनर्वसन करण्याच्या
प्रस्तुत प्रस्तावास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय मा.मंत्रीमंडळाने दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२४
रोजीचे बैठकीत घेतला आहे. या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मौ.सुकळी ता.धारूर, जि. बीड या गावाचे “खास बाब” म्हणून पुनर्वसन करणेच्या दरसूची सन २०२२-२३
(PWD/WRD /GSDA) व दरसूची सन २०२१-२२ (MJP) वर आधारीत रु.११९३.४९ लक्ष (अकरा कोटी, त्र्याण्णव
लक्ष, एकोणपन्नास हजार फक्त) इतक्या किंमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याचा निर्णय मा.मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये घेतला आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा
गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
१) सुधारीतप्रशासकीयमान्यतेच्यामर्यादेतचकामपुर्णकरण्याचीदक्षतामहामंडळानेघ्यावी.
२) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा
कार्यपध्दतीअनुसरणे,आवश्यकतेनुसारकामाच्याअनुषंगानेदिलेल्यानिदेशांचेवत्रुटींचीपुर्तताकरणेयाचीसर्वस्वी
जबाबदारीमहामंडळाचीराहील.
३) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक क्षेत्रीय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन
नियमानुसारकरण्याचीजबाबदारीविभागाचीराहील.
४) सदरीलरिकामीहोणारीघरे/क्षेत्रहे(एकूणक्षेत्रफळ१५४२०.७१चौ.मी.)अनिवासीहोणारअसल्यामुळेसदरील
जमीन महामंडळाच्या नावे वर्ग करून भविष्ट्यात सदर जमीन महामंडळामार्फत उचित शासकीय कामाकरीता
वापरण्यातयावी.
५) सदरप्रस्तावासकेवळएकवेळचीबाबम्हणूनमान्यतादेण्यातयेतआहे,अशीमान्यतापूर्वउदाहरणम्हणूनधरता
येणारनाही.
या कामावरील खर्च गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ मार्फत Medium & Minor Head-
४७०२ या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२८/२०२४ कार्यासन १४३३, दिनांक १६/०८/२०२४ अन्वये व
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८०/२०२४ कार्यासन व्यय-१२, दिनांक २१/०८/२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमती नुसार तसेच सदर शासन निर्णय, दिनांक ०५/०९/२०२४ रोजी झालेल्या मा.मंत्रीमंडळाच्या बैठकमध्ये
झालेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय
मान्यता नोंदवहीत २७७ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२०/(१८३/२०२०)/लपा
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4