# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परिक्षा २०१९ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर रुजु न झालेल्या उमेदवारांची
नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२ /प्र.क्र. ५५ (८) (भाग-११)/आ(स.अ.श्रे-२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
३ रा मजला,जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ : जलसंपदा विभाग, शा. नि. क्र. नियुक्ती-२०२२/प्र.क्र.५५(७)/(भाग-१०)/२०२२/आ(स.अ.श्रे-२),दि.२८.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र (स्थापत्य) अभियांत्रिकी सेवा मुख्य परीक्षा २०१९ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२
(स्थापत्य) या गट-ब पदांवरील नियुक्तीसाठी सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धात्मक
परिक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या क्रमांक:३७४(२)/स्थापत्य/२०१९/१९,
दिनांक १५.०६.२०२२ च्या पत्रान्वये “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)” पदावर नियुक्तीसाठी ५५१
उमेदवारांची शिफारस प्राप्त झाली होती. सदर शिफारसप्राप्त उमेदवारांपैकी आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक
(EWS) आरक्षणातून शिफारस करण्यात आलेल्या व नियुक्तीसाठी पात्र असलेल्या ४८ उमेदवारांची
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) या पदावर जलसंपदा
विभागात ते ज्या दिवशी रूजू होतील त्या दिनांकापासून दोन वषांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी विहित अटी
व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ४(३) अन्वये “परिविक्षाधीन उमेदवारांनी त्यांच्या
नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत तात्काळ रूजू व्हावे. सदर
विहीत कालावधीत उमेदवार रूजू झाला/ झाली नाही तर तो/ती नोकरीची संधी गमावेल व त्याच्या
नियुक्तीकरिता विचार करण्यात येणार नाही. ते सदर पदासाठी इच्छुक नाहीत, असे गृहीत धरण्यात येईल व
त्यांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.” अशी तरतूद करण्यात आलेली आहे.
शासन निर्णय:-
१. संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये नियुक्ती दिलेल्या ४८ उमेदवारांपैकी, सोबतच्या “परिशिष्ट्ट अ”
मधील नमूद ५ उमेदवार हे रूजू होण्यास दिलेल्या विहित कालावधीमध्ये (नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून
३० दिवसांच्या आत/ रूजू होण्यास अंतिम मुदतवाढ दिलेल्या दिनांकापयंत) त्यांना पदस्थापना दिलेल्या
ठिकाणी रूजू झालेले नाहीत. यास्तव, सोबतच्या “परिशिष्ट्ट अ” मधील नमूद ०५ उमेदवारांची संदर्भाधीन
शासन निर्णयान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) गट-ब या पदावर करण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती
या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२२ /प्र.क्र. ५५ (८) (भाग-११)/आ(स.अ.श्रे-२)
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3