# Page 1
सोनपेठवाडी लघु प्रकल्प, ता.मुखेड जि. नांदेड
या प्रकल्पाच्या धरण व सांडवा दुरुस्तीच्या
अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१७/२०२४)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ८ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:-
१. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
पत्र.जा.क्र.गोमपाविम- /सिंचन-२ / विवसू -नांपामं / धा -१८/४५,दि ०१/०१/२०२४.
२. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३. शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४. शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
५. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना :-
सोनपेठवाडी लघु प्रकल्प हा ता-मुखेड जि-नांदेड मध्ये सोनपेठवाडी या गावाजवळ स्थानिक
नाल्यावर बांधण्यात आलेला आहे. सोनपेठवाडी ल.पा. प्रकल्पाचे काम सन १९७४ साली पूर्ण झालेले आहे.
सदर तलावाचे सिंचनक्षेत्र २४७ हेक्टर असून जिवंतसाठा १.४४८ द.ल.घ.मी. आहे. तलावास एकच उजवा
कालवा असून त्याची लांबी ४.७० कि.मी. आहे. सदर प्रकल्पाच्या माती धरणाची लांबी ६३४ मी. असून, दगडी
बांधकामातील सांडव्याची लांबी १५२ मी आहे. प्रकल्पाची पूर्ण संचय पातळी ६००.५० मी. असून, संकल्पित
विसर्ग २७४.२० घ.मी./ प्रति सेकंद इतका आहे. सोनपेठवाडी ल. पा. प्रकल्पाचे प्रकल्पीय सिंचन क्षेत्र २६९ हे
असून, मागील पाच वर्षात सन २०१९-२० साली २६४ हे. इतके सर्वाधिक सिंचन झालेले आहे.
प्रत्यक्ष क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार सांडव्यावरून वाहणा-या पाण्याचा प्रवाह केंद्रीभूत होत
असल्यामुळे सांडव्याची दुभाजक भिंत पुर्णपणे कोसळली आहे. तसेच सांडव्याच्या भिंतीच्या पायाच्या खालील
बाजूस काही लांबीमध्ये पुच्छ कालवा खचला असुन जोत्याचा भाग उघडा पडला आहे. सांडवा भिंतीच्या
पायाच्या खाली साधारणपणे २ ते २.५ मी. रुंद व १ मी. खोलीची पोकळी निर्माण झाली आहे. सांडव्याचा
खालील भाग खचल्यामुळे व जोत्याचा भाग उघडा पडल्यामुळे धरणास धोका निर्माण होण्याची शक्यता
असल्याने सोनपेठवाडी लघु प्रकल्पाच्या सांडवा दुरुस्ती करणे हे धरण सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने आवश्यक आहे.
या पार्श्वभूमीवर सोनपेठवाडी लघु प्रकल्प ता.मुखेड जि. नांदेड कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत
आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतगंत सोनपेठवाडी लघु
प्रकल्प ता.मुखेड जि. नांदेड या प्रकल्पाच्या सांडवा व धरण दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.१७/२०२४)/ सिंव्य (कामे)
रू. २,६६,८०,९९१ (रू. दोन कोटी सहाष्ट्ट लक्ष ऐंशी हजार नऊशे ऐक्याण्णव फक्त) एवढया खर्चाच्या
प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ.
बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन
बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही.
४) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास
मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
५) सदर दुरूस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण
जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- |
| सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा |
| कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग |
| भांडवली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४४३) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा |
| खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. १२ सन
२०२४- २५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक
# Page 3
# Page 4