# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी
समायोजनाकरिता विकल्प दिलेल्या
अधिकाऱ्याना कार्यमुक्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- संकीर्ण-२०२४/(४९/२४)/आ (वर्ग-२)
तिसरा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :-१) मृद व जलसंधारण विभाग,शासन निर्णय क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/भाग-९/जल-२,
दि.३१.०५.२०१७
२) मृद व जलसंधारण विभाग, प्रसिद्धीपत्रक क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/भाग- ९/जल-२,
दि.३१.०५.२०१७
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.९२/जल-२,
दि.२२.०६.२०१८
४) सचिव,मृद व जलसंधारण विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांचे क्र.संकीर्ण-
२०२३/प्र.क्र.३३३ (भाग-१) जल-०२, दि.२७.१२.२०२३ रोजीचे पत्र
५) श्री.अमोल दिलीप मस्कर,सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांचा दि.०१.१२.२०२३
रोजीचा अर्ज
प्रस्तावना :-
मृद व जलसंधारण या प्रशासकीय विभागाची निर्मिती वरील क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये
करण्यात आली आहे. मृद व जलसंधारण या नवीन प्रशासकीय विभागासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या
पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात येऊन, या नवीन प्रशासकीय विभागाकडे कायमस्वरुपी वर्ग होऊ
इच्छिणाऱ्या जलसंपदा विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्याकडून विकल्प मागविण्यात आले होते.
त्या आधारे जलसंपदा विभागामध्ये कार्यरत असलेल्या व मृद व जलसंधारण विभागामध्ये कायम स्वरूपी
समायोजनाचा विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग
करण्यासंबधीचे आदेश संदर्भ क्र.३ वरील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यास व
संदर्भ क्र.०४ व ०५ वरील पत्रास अनुसरुन, जलसंपदा विभागातून मृद व जलसंधारण विभागात
कायमस्वरुपी समायोजनाकरीता विकल्प सादर केलेल्या श्री.अमोल दिलीप मस्कर,सहायक अभियंता
श्रेणी-१ यांना जलसंपदा विभागातून कार्यमुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि.३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन त्या विभागात
कायमस्वरुपी समायोजनाचा विकल्प दिलेल्या खालील अधिकाऱ्यांचे संदर्भ क्र.३ येथील शासन
निर्णयान्वये त्या विभागात कायमस्वरुपी समायोजन करण्यात आले असून, कायमस्वरुपी समायोजीत
झालेल्या अधिकारी यांच्या सेवापुस्तकात संबंधीतांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग
करण्यात आल्याची नोंद घेऊन, त्यांची सेवापुस्तके व सेवा अभिलेख मृद व जलसंधारण विभागाकडे
हस्तांतरीत करण्याबाबत सूचित केले आहे. त्यानुसार, संदर्भीय शासन निर्णयान्वये श्री.अमोल दिलीप
मस्कर, सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी
समावेशनाकरीता मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग करण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/(४९/२४)/आ (वर्ग-२)
२. यानुषंगाने संबंधीत नियंत्रण अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, श्री.अमोल दिलीप
मस्कर,सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांना मृद व जलसंधारण विभागात रुजू होण्याकरीता स्थानिक
सेवाज्येष्ट्ठ अधिकाऱ्याकडे रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपवून त्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करुन,
त्यांचे सेवापुस्तक व सेवा अभिलेख अद्यावत नोंदीसह मृद व जलसंधारण विभागाकडे तात्काळ
हस्तांतरीत करण्यात यावेत.
३. श्री.मस्कर यांना मृद व जलसंधारण विभागात रुजू होण्याकरिता तात्काळ कार्यमुक्त न केल्याची
बाब निदर्शनास आल्यास विलंबास जबाबदार अधिकारी/कर्मचारी यांचेविरुद्ध शिस्तभंगविषयक
कार्यवाही करण्यात येईल.
४. तसेच, श्री.अमोल दिलीप मस्कर हे जलसंपदा विभागात कार्यरत असताना, त्यांच्याविरुध्द
विभागीय चौकशी प्रलंबित असल्यास त्यांना जलसंपदा विभागातून कार्यमुक्त केल्यानंतरही सदर
चौकशी जलसंपदा विभागात सुरु राहील. तसेच, सदर अधिका-यांविरुध्द प्रलंबित असलेल्या विभागीय
चौकशीअंती त्यांना शिक्षा बजावण्यात आल्यास, शिक्षेची अंमलबजावणी ही मृद व जलसंधारण
विभागामार्फत करण्यात येईल.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर