# Page 1
भिमा खोऱ्यात सन २०१९ मध्ये उद्भवलेल्या पूरपरिस्थितीची कारणे शोधणे व भविष्ट्यकालिन
उपाययोजनात्मक अहवाल तयार करण्यासाठी स्थापित
अभ्यास समितीच्या शिफारशीच्या स्वीकृतीबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र :- पूरनि- २०२१/ प्र.क्र. २७५/२०२१/सिं.व्य.(म).
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक १५ ऑक्टोबर २०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र. पूरनि-२०१२/प्र.क्र. २९१/२०१९ / सि.व्य. (म.). दि. १३.१०.२०२०
२) शासन निर्णय क्र. पूरनि-२०२०/प्र.क्र. १४५/२०२०/ सि.व्य. (म.). दि. २७.०१.२०२१
प्रस्तावना :-
सन २०१९ च्या पावसाळ्यात जुलै व ऑगस्ट महिन्यामध्ये कृष्ट्णा खोऱ्यात अतिपर्जन्यमानामुळे
अभूतपूर्व पूर परिस्थिती उद्भवली होती. विशेषत: सांगली व कोल्हापूर जिल्हे मोठ्या प्रमाणात बाधित झाले.
मोठया प्रमाणामध्ये जीवित व वित्त हानी झाली. त्यानुषंगाने कृष्ट्णा खो-यात सन २०१९ मध्ये उद्भवलेल्या
पुरपस्थितीची कारणे शोधणे व भविष्ट्यकालिन उपाययोजनात्मक अहवाल तयार करण्यासाठी संदर्भाधीन
क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये समिती स्थापन करण्यात आली होती.
उपरोक्त समितीने आतापयंत बैठकीद्वारे पर्जन्यमान व अतिवृष्ट्टीचा इशारा, एकात्मिक जलाशय
परिचालन, आपत्कालीन कृती आराखडा व यंत्रणा, पूर नियंत्रण व अनुमान यासाठी नवीन तंत्रज्ञान व
आज्ञावलीचा वापर इत्यादी आयामांचा अभ्यास करून तसेच सांगली व कोल्हापूर जिल्यातील पूर बाधित
भागाचा दौरा करून कृष्ट्णा उपखोऱ्याचा अभ्यास अहवाल शासनास सादर केला आहे. या अहवालात समितीने
एकुण १९ शिफारशी केल्या आहेत. सदर समितीने केलेल्या शिफारशींच्या स्वीकृतीबाबतची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
भिमा खोरे पूर अभ्यास समितीने भिमा खोऱ्यातील पूरस्थितीच्या अनुषंगाने शिफारशी शासनास सादर
केल्या आहेत. अभ्यास अहवालातील सदर शिफारशी स्वीकृत, अस्वीकृत व अंशतः स्वीकृत करण्याचा
निर्णय शासनाने घेतला आहे. शासनाने घेतलेल्या निर्णयाबाबत तपशील जोडपत्र "अ”मध्ये दर्शविण्यात
आला आहे.
# Page 2
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळाव उपलब्ध करून
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10