# Page 1
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे
प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा व त्यांच्या
अधिपत्याखालील उपविभाग या
कार्यालयाच्या नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते
दि. २८.०२.२०२५ पयंत चालू ठेवण्यास
मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र.- मुदतवाढ -२०२४/प्र.क्र.१००/मोप्र-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ -
१) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आढावा -२००२/
(३३५/२००२)/आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आढावा-२०२३/प्र.क्र.४७/
२३/आस्था(पुनर्रचना), दिनांक २३.१०.२०२३
३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ २०२४/
प्र.क्र.१००/ मोप्र-२, दि.१५/०४/२०२४
४) अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा
यांचे पत्र जा.क्र./ २९४६/आस्था-२/मुदतवाढ प्रस्ताव/२०२४,
दि.०३.०९.२०२४.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क.८/ १६/
आ.पु.क., दि.०८/०२/२०२३, दि.०६.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील
क्षेत्रिय आस्थापनेचा आढावा व आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र.३ च्या
शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा व
त्यांच्या अधिपत्याखालील उपविभागीय कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
१५२ पदांना, दि.०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास देण्यात आलेली
मुदतवाढ दिनांक ३१.०८.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. संदर्भ क्र.४ येथील वित्त
विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट
# Page 2
असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या
परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व
अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचे
अधिकार देण्यात आले आहेत. त्यानुसार अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प
मंडळ, बुलढाणा व त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील १५२ पदांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळाच्या संदर्भीय क्र.४ च्या
प्रस्तावास अनुसरुन अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा व त्यांच्या
अधिपत्याखालील उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापना वरील परिशिष्ट्ट - अ मध्ये
दर्शविलेल्या १५२ नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक
२८.०२.२०२५ पयंत चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे
-----------------------------------------------------
| कार्यालयाचे नांव | नि.अ.आस्थापना | रु.अ.आस्थापना |
| १)बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा | २८ पदे | -- |
| २) खडकपूर्णा प्रकल्प विभाग, देऊळगावराजा | १२४ पदे | -- |
| एकूण | १५२ पदे | -- |
-----------------------------------------------------
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपयंतच चालू राहील.
३) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी
रिक्त नसतील.
२. सदर नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा वेतनाचा खर्च, “मागणी क्रमांक
आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८०
सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) योजनेतर
वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (अनिवार्य) ( ४७०१ आय १७१)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दिनांक ०६.०९.२०२४ अन्वये विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत
येत आहे.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6