# Page 1
भागपूर उपसा सिंचन योजना ता.
जि. जळगांव या योजनेस प्रथम
सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा-०९२४/प्र.क्र.४३६/२४/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ८ ऑक्टोंबर, २०२४
पहावे: १) महामंडळ निर्णय क्र. काअ/ प्रवि-१ प्रमा-७६/९९ दि.१.३.१९९९
२) महामंडळ निर्णय क्र.कासं/ प्रवि-१/ नवीन प्रमा ९/९९, दि.१.९.९९
प्रस्तावना:
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| भागपूर उपसा सिंचन योजना ता. जि. जळगांव” ही योजना उपसा व साठवण या पद्धतीची योजना आहे. या |
| योजनेव्दारे तापी नदीचे पूराचे पावसाळ्यामध्ये वाहून जाणारे अतिरीक्त पाणी पंपाच्या सहाय्याने उचलून |
| मातीच्या धरणामध्ये साठवण्याचे नियोजीत आहे. यासाठी तापी नदीवरील शेळगांव बॅरेजमुळे निर्माण होणा- |
| या जलाशयामधून वाघूर नदीच्या काठावर असलेल्या कडगांव या गावाजवळ पंपगृह बांधण्यात येणार आहे. |
| सदर पाणी साठवल्यानंतर भाग-१ मध्ये भागपूर धरणामधून पंपाव्दारे उपसा करुन बंदनलिका वितरण |
| प्रणालीव्दारे जळगांव तालुक्यातील १३९०४ हेक्टर क्षेत्रास शेतीसाठी पुरवण्याचे नियोजीत आहे. तसेच |
| प्रस्तावीत भाग-२ मध्ये भागपुर धरणापासुन अजिंठा डोंगराच्या पायर्थ्यापयंत उपसा सिंचन योजनेद्वारे |
| जामनेर, जळगांव व पाचोरा तालुक्यातील १६८६० (१५४६५ हे. पुर्नस्थापित व १३९५ हे नवीन सिंचन क्षेत्र) |
| हेक्टर क्षेत्र असे एकूण ३०७६४ हेक्टर सिंचनाखाली येणार आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
प्रकल्पास तापी पाटबंधारे विकास महामंडळाने संदर्भ क्र. ०१ अन्वये दरसूची १९९७-१९९९
दरसुचीवर आधारित ₹.४३८.१४ कोटी इतक्या किंमतीच्या मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली. तदनंतर
संदर्भ क्र. ०२ अन्वये दरसूची १९९९-२००० प्रमाणे अंदाजपत्रकात बदल करुन ₹.५५७.०२ कोटी किंमतीच्या
प्रस्तावास नव्याने प्रशासकीय मान्यता महामंडळाने दिलेली आहे.
दरम्यानच्या कालावधीत प्रस्तावीत भाग-२ मधील कामांचा समावेश, दरसूचीतील दरात झालेली
वाढ, भूसंपादनाच्या खर्चातील वाढ, अभियांत्रिकी बदलामुळे, इतर कारणांमुळे झालेली वाढ तसेच
अनुषंगिक खर्चामुळे (इटीपी व इतर) प्रकल्प किंमतीत वाढ झाली. त्याअनुषंगाने तापी पाटबंधारे विकास
महामंडळाने प्रकल्पाचा जलसंपदा विभाग सन २०२२-२०२३ ची दरसुची व सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांची सन २०२२-२०२३ ची दरसुची तसेच म.जि.प्रा.यांचे सन २०२३-२४ च्या दरसुची चा वापर करुन रु.
३५३३.०५ कोटी किंमतीचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासनास मंजूरीस्तव सादर केला
आहे. त्यानूसार भागपूर प्रकल्पास प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत शासनाच्या विचाराधीन
होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-०९२४/प्र.क्र.४३६/२४/मोप्र-१
शासन निर्णय:-
भागपूर उपसा सिंचन योजना ता. जि. जळगांव या प्रकल्पाच्या जलसंपदा विभाग
सन २०२२-२०२३ ची दरसुची व सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची सन २०२२-२०२३ ची दरसुची तसेच
म.जि.प्रा.यांचे सन २०२३-२४ च्या दरसुची वर आधारित रु.३५३३.०५ कोटी ( रुपये-तीन हजार पाचशे
तेहतिस कोटी पाच लक्ष फक्त) प्रत्यक्ष कामासाठी रु. ३२२१.२१ कोटी ( रुपये-तीन हजार दोनशे एकविस
कोटी एकविस लक्ष फक्त) व अनुषंगीक खर्च रुपये रु.३११.८४ कोटी ( रुपये-तीनशे अकरा कोटी चौ-
याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| १)सुप्रमा प्रकल्पातील कामे सुरू करण्यापुर्वी आवश्यक सर्व वैधानिक व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर |
| घेण्यात याव्यात. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२)राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने नमूद केल्यानुसार महाराष्ट्र जलसंपती नियामन प्राधिकरण यांची
मान्यता घेण्याबाबत महामंडळाने शहानिशा/तपासणी करावी व अशा मान्यतेच्या आवश्यकतेबाबत
खात्री करून प्रचलित शासन निर्णयान्वये कार्यवाही करावी.
३)राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्यांची पुर्तता करावी. राज्य तांत्रीक
सल्लागार समितीने उपस्थित केलेल्या मुद्द्यांबाबत सदर प्रकल्पाचे आर्थिक बाबतीत व इतर मुद्द्यांच्या
बाबतीत भविष्ट्यात कोणतीही अनियमितता झाल्याचे निर्दशनास आल्यास त्याबाबबतची जबाबदारी
महामंडळाची राहील.
४)सुप्रमा प्रस्तावातील कामे सुरू करण्यापुर्वी प्रकल्पाचे फेरजलनियोजनाबाबत कार्यवाही करावी.
५)प्रकल्प विहित वेळेत पूर्ण होऊन शेतकरी/लाभार्थी यांना लाभ होईल या दृष्ट्टीने प्रकल्प निर्धारित वेळेत
पूर्ण करण्याचे नियोजन करावे व त्यानुसार उचित कार्यवाही करण्याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
६)प्रत्यक्ष काम करण्यापूर्वी सविस्तर संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून करुन
घेण्याची दक्षता घ्यावी.
७)प्रकल्पामध्ये बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीचा समावेश आहे. त्यामुळे बंदिस्त नलिका वितरण
प्रणालीसंदर्भातील शासन निर्णय दि. १३.०१.२०१७ नुसार नलिका वितरण आराखड्यास व
संकल्पचित्रास तसेच आर्थिक व्यवहार्यताबाबत मान्यतेची कार्यवाही कार्यकारी संचालक यांनी करावी.
८)संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस
हस्तांतरित करावे.
९)सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही
प्रयोजनार्थ मंजूर सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त
खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील.
१०)भागपूर प्रकल्पाचे यापूर्वी मंजूर प्रशासकीय मान्यतेतील कामे प्राधान्याने पूर्ण करावीत त्यानंतरच नव्याने
प्रस्तावित कामे हाती घ्यावीत.
११)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू
नये.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-०९२४/प्र.क्र.४३६/२४/मोप्र-१
१२) सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वितीकरणाच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रिय
अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रिय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस
सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
१३) प्रचलित शासन निर्णय, नियम, ७१/७ ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली
निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमळबजावणी करणे आव्यक आहे.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा परिशिष्ट "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७००- मोठे प्रकल्प वरील भांडवली खर्च, तापी पाटबंधारे कास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (४७०००१११) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.३२०/२०२४ कार्यासन १४३४, व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.४३३/२०२४ कार्यासन व्यय-१२, अन्वये तसेच मा. मंत्रिमंडळाने बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय AERTS ARATE www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4