# Page 1
पावसाळा कालावधीत कोळकेवाडी धरणातून येणाऱ्या अवजलाच्या पाण्यामूळे चिपळूण शहरास पूराची वाढणारी दाहकता कमी करण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून पावसाळा कालावधीत धरणातील पाणी सोडण्याचे नियोजन करण्यासंदर्भातील स्थापित श्री. मोडक समितीच्या शिफारशींच्या स्वीकृतीबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
शासन निर्णय क्रमांक:- बैठक २०२१/प्र.क्र. ४७५/२०२१/ सिं.व्य.(म),
दिनांक :- ०१ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक :- बैठक २०२१/ प्र.क्र. (४७५/२०२१)/ सिं.व्य.(म),
दिनांक २०.०५.२०२२.
प्रस्तावना :
चिपळूण व महाड शहरातील पूर परिस्थिती संबंधात उपाययोजना करण्याबाबत तत्कालिन
मा. उपमुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १५.१२.२०२१ रोजी बैठक पार पडली. सदर
बैठकीमध्ये पावसाळा कालावधीत कोळकेवाडी धरणातून येणाऱ्या अवजलाच्या पाण्यामुळे चिपळूण
शहरास पूराची दाहकता वाढते असे चिपळूण बचाव समिती सदस्य यांनी नमूद केले आहे. याबाबत
वस्तुस्थितीचा अभ्यास करुन उपाययोजना सुचविण्याकरीता निवृत्त मुख्य अभियंता, श्री. डी.एन.मोडक
यांच्या अध्यक्षतेखाली अभ्यास गटाची स्थापना करण्याचे निदेश तत्कालिन मा. उपमुख्यमंत्री महोदय
यांनी दिले होते. सदर निदेशाच्या अनुषंगाने शासन निर्णय, दिनांक २०.०५.२०२२ अन्वये एका अभ्यास
गटाची स्थापना करण्यात आली होती. सदर अभ्यासगटाने आपला अंतिम अहवाल शासनास सादर
केला आहे.
या अभ्यास गटाने एकूण १७ शिफारशी केल्या आहेत. सदर अभ्यास गटाने केलेल्या
शिफारशींच्या स्विकृतीबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
पावसाळा कालावधीत कोळकेवाडी धरणातून येणाऱ्या अवजलाच्या पाण्यामूळे चिपळूण शहरास
पूराची वाढणारी दाहकता कमी करण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून पावसाळा कालावधीत धरणातील पाणी
सोडण्याचे नियोजन करण्यासंदर्भातील उपाययोजना सुचविण्याकरीता संदर्भिय शासन निर्णयानुसार
स्थापन केलेल्या अभ्यास गटाने शासनास सादर केलेल्या अभ्यास अहवालातील शिफारशी स्विकाराव्या
# Page 2
किंवा कसे, याबाबत शासनाने निर्णय घेतला असून त्याचा तपशील सोबतच्या विवरणपत्र“अ” मध्ये
दर्शविण्यात आला आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8