# Page 1
निविदेवर निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त दायित्वास
मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक : - निविदा १२१३/प्र.क्र.७३५/२०१३/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५
वाचावे : १) शासन निर्णय, क्रमांक निविदा १२१३/प्र.क्र.७३५/२०१३/मोप्र-१, दिनांक २२ डिसेंबर २०१७.
२) का.सं.शासन निर्णय, क्रमांक निविदा १२१३/प्र.क्र.७३५/२०१३/मोप्र-१, दिनांक २४ जून,२०२१
३) तापाविम/प्रशा/नियामक बैठक/(६९)/४३८०/सन २०२४ दिनांक १५ ऑक्टोंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागाने संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये केंद्र अर्थसहाय्यित प्रधानमंत्री
कृषी सिंचन योजना, आत्महत्याग्रस्त जिल्यातील प्रकल्प, अवर्षण प्रवण भागातील प्रकल्प पूर्ण
करण्यासाठी बळीराजा जलसंजीवनी योजना, व अनुशेषांतर्गत असलेल्या सिंचन प्रकल्पावरील
आर्थिक दायित्वावर नियंत्रण ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने निविदेवरील निर्माण होणाऱ्या अतिरिक्त
दायित्वास मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार व कार्यपध्दतीबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
केल्या आहेत. सदरहू शासन निर्णयातील ३.६.१ नुसार सबंधित कार्यकारी संचालक यांच्या
अध्यक्षतेखाली महामंडळस्तरावरील समितीची स्थापना करण्यात आली असून ३.६.२ नूसार
सचिव (प्रकल्प समन्वय) यांच्या अध्यक्षतेखाली शासन स्तरीय समितीची स्थापना करण्यात
आली आहे. सदरहू समितीने शिफारस केलेले/स्वीकारार्ह प्रस्ताव महामंडळाच्या धारिकेतून
नियामक मंडळासमोर मान्यतेसाठी सादर करण्यात येतात. नियामक मंडळात मान्यता
झाल्यानंतर पुढील कार्यवाही करण्यात येते . तसेच संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये
निर्गमित परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मधील प्रकल्पांना संदर्भ क्र.१ मधील मार्गदर्शक सूचना लागू
करण्यात आलेल्या आहेत.
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या विषयांच्या अनुषंगाने नियामक मंडळाची बैठक
दिनांक २६/०९/२०२४ रोजी संपन्न झाली. सदरहू बैठकीचे इतिवृत्त सदर्भ क्र.३ अन्वये प्राप्त
झाले आहे. सदर बैठकीमध्ये मा. अध्यक्षांनी दिलेल्या निदेशाप्रमाणे संदर्भ क्र.१ व २ नुसार पात्र
प्रकल्पांच्या दायित्व मान्यतेबाबत खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
शासन परिपत्रक
१)दायित्व मान्यता प्रस्तावाची रक्कम प्रकल्पाच्या मंजूर सुप्रमा किंमतीच्या २% किंमत किंवा
रु.१० कोटी यापैकी जे जास्त असेल त्या रक्कमेपयंत असणाऱ्या दायित्व प्रस्तावाच्या
मान्यतेबाबत शासन निर्णय दिनांक २२/१२/२०१७ व २४/०६/२०२१ मधील मार्गदर्शक
सूचनांप्रमाणे कार्यवाही करावी.
२)मंजूर सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या २ % पेक्षा जास्त आणि १० कोटी पेक्षा जास्त
किंमतीच्या दायित्व प्रस्तावाच्या मान्यतेच्या प्रक्रियेत पुढील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा १२१३/प्र.क्र.७३५/२०१३/मोप्र-१
----------------------------------------------
| अ.क्र. | शासन स्तरीय समितीची रचना | रचनेतील पद |
| १ | अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) | अध्यक्ष |
| २ | सचिव (प्रकल्प समन्वय)/ सचिव लाक्षेवि | सदस्य |
| ३ | सबंधित मुख्य अभियंता व सहसचिव | सदस्य |
| ४ | प्रकल्पाशी सबंधीत मुख्य अभियंता | सदस्य |
| ५ | सबंधित उपसचिव | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------
संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयातील ३.६.१ व ३.६.२ नूसार स्थापित समितीच्या शिफारसी
पश्चात अ.मु.स (जलसंपदा) यांचे अध्यक्षतेखालील समितीमार्फत मंजूर सुधारित प्रशासकीय मान्यता
किंमतीच्या २ % पेक्षा जास्त आणि १० कोटींपेक्षा जास्त किंमतीच्या दायित्व प्रस्तावाची छाननी
करण्यात येईल व सदर समितीने शिफारस केलेले/स्विकारार्ह प्रस्ताव महामंडळाच्या धारिकेतून
नियामक मंडळाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर