# Page 1
मध्यम प्रकल्प सिध्देवाडी ता.तासगांव,जि.सांगली येथील सांडवा दुरुस्ती डावा व उजवा कालव्याचे अस्तरीकरण कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.५२५/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ४ नोव्हेंबर २०२५
बाचा:- १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र.जा.क्र. मकृखोविम १६/ (५२१/२०२२)/सिंव्य २/६०२५/२०२४ दिनांक ३०/०९/२०२४.
० शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
८०0 शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
०9६ शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
८ शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
टी शासन परिपत्रक क्र प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ PAST (कामे),दि १/१९/२०१५.
6 शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
६9 शासन निर्णय क्रमांक प्रमाप्र-२०१७/प्र.क्र. ५६६/ सिंव्य (कामे) दिनांक ०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना :-
मध्यम प्रकल्प सिध्देबाडीचे काम अग्रणी नदीवर मोजे सिध्देवाडी ता.तासगांव, जि.सांगली येथे
सन १९७२ साली सुरु होवून सन १९८० मध्ये पूर्ण झालेले आहे. या प्रकल्पाचे पाणलोट क्षेत्र ६५ चो.मैल असून
बुडीत क्षेत्र २०२ हे आहे. या प्रकल्पाची साठवण क्षमता ८.५८ दलघमी इतकी आहे. सदर प्रकल्पास उजवा व
डावा कालवा असून त्याची लांबी अनुक्रमे १७.०० कि.मी. ब लाभक्षेत्र ८०७.१६ SACK आणि १३.०० कि.मी.
ब लाभक्षेत्र ७५०.८४ हेक्‍टर इतके आहे. तसेच कालवा विसर्ग अनुक्रमे १३.६८ क्युसेक्स व ९.२५ क्युसेक्स
आहे. सदर प्रकल्पाची संपूर्ण संचय पातळी ७१७.३०० मी A पुर पातळी ७१९.८०० मी इतको आहे. धरणाची
एकूण लांबी ७४३.०० मी व सांडव्याची लांबी २१६.०० मी इतको आहे. सदर प्रकल्पाचे एकूण लाभक्षेत्र
१५५८.०० हे तसेच लागवडी लायक क्षेत्र ९३३.०० हे आहे. सदर प्रकल्पाच्या कालव्याद्वारे सिध्देवाडी व
सावळज या गावांना सिंचनासाठी पाणी दिले जाते. तसेच वायफळे, दहीवडी व बिरणवाडी इ गावांना उपश्याद्वारे
सिंचनासाठी पाणी दिले जाते.डाव्या कालव्यातून ल.पा.तलाव अंजनीमध्ये जोड कालव्याद्वारे पाणी सोडले जाते.
सदर प्रकल्पाचे कालवे WS माती स्तरातून जात असल्याने, तसेच कालव्यावर अस्तरीकरणाचे काम
झालेले नसल्याने प्रचंड प्रमाणात पाणी गळती होत आहे. त्यामुळे कालव्याच्या शेवटाचा सा.क्र. पर्यंत पाण्याचा
आवश्यक विसर्ग पोहचत नाही. सबब सिंचन क्षेत्रामध्ये घट होत आहे. सदर प्रकल्पाचे लाभक्षेत्रामध्ये मोठ्या
प्रमाणावर द्राक्षबाग ब इतर फळबागांचे क्षेत्र मोठ्याप्रमाणावर असलेने कालाव्यातून होणा-या पाणी गळतीमुळे
# Page 2
सदर क्षेत्रामध्ये पाणी साचून जमिनी नापिक होत आहेत. तसेच जमिनीमध्ये पाणी साठल्यामुळे पिकांचे उत्पादन
घटत आहे. त्यामुळे शेतक-यांना मोठ्या प्रमाणावर तोटा सहन करावा लागत आहे. सध्य:स्थिती भोगोलिक व
क्षेत्रीय परिस्थिती तसेच स्थानिक शेतक-यांच्या मागणीच्या अनुषंगाने डावा ब उजवा कालव्यास अस्तरीकरण
प्रस्तावित करणे आलेले आहे, सांडवा भिंत व सांडवा सरंक्षक भिंत दुरुस्ती करणेचे काम प्रस्तावित आहे व
सांडवा मार्गातील तुटलेल्या जमिनीच्या ठिकाणी मुरुम भराव करणेचे प्रस्तावित करण्यात आलेले आहे.
कालव्याचे अस्तरीकरण करून त्याद्वारे लाभधारकंना कालव्याच्या शेवटपर्यंत पाणी देता येईल व
त्याद्वारे सिंचन क्षेत्रामध्ये बाढ होईल तसेच ७५० हे सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित होणार आहे.
या पार्श्वभूमीवर सिध्देवाडी मध्यम प्रकल्प, ता. तासगांव जि.सांगली येथील सांडवा दुरुस्ती ,
डावा व SAT कालव्याचे अस्तरीकरण करणेच्या कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मध्यम प्रकल्प सिध्देबाडी ,ता. तासगांव
जि.सांगली येथील सांडवा दुरुस्ती ब SST ब उजवा कालव्याच्या अस्तरीकरण करणेच्या कामास
अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती रू. २४,६२,४७,०२३/- (रू.चोबीस कोटी बासष्ठ लक्ष सतेचाळीस हजार
तेवीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या
प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकौय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्चे करणे इ. बाबीसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खच करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणीवापर संस्था स्थापन करुन काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपुर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
६) कालवा अस्तरीकरण दुरुस्ती मध्ये Grade of concrete, thickness of lining व reinforcement बाबत LS. codes मधील तरतुदी विचारात घेऊन त्याआधारावर तांत्रिक मान्यता देण्याची दक्षता मुख्य अभियंता जलसंपदा विभाग (ज.सं.) पुणे यांनी घ्यावी.
,
७) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर ७५० हे. सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापीत करण्याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
# Page 3
८) प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
९) प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी संकल्पनास सक्षम स्तरावर मान्यता घ्यावी.
20) शासन परिपत्रक दि १.१.२०१५ नुसार दुरुस्ती कामे पूर्ण झाल्यानंतर अपेक्षित साध्य झाल्याबाबतच्या पडताळणीसाठी धरण/ वितरण प्रणालीवर झालेल्या परिणामांचे सविस्तर लेखे (Performance
Register) ठेवण्याची सर्वस्व जबाबदारी हौ क्षेत्रिय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
११) दगडी बांधकामातील बांधकामांची दुरुस्ती संधानकामध्ये करताना प्रत्यक्ष बांधकामावेळी एकसंधपणा राखण्याची दक्षता घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार ब सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (१२)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, भाग भांडवली
अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०१ जे १६७) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षाखाली
टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र.१२२/२०२५-कार्या-१४३४ दि.२४/६/२०२५
व वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र. ३४५/२०२५, दि ११/८/२०२५ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता PAST (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
२२ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4
# Page 5