# Page 1
जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता
(यांत्रिकी) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
सुधारित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक : काअज्ये ११२५/प्र.क्र. २३/२०२५/आ.(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र. २८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१.
२) शासन आदेश, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- एसएलएस ११२१/प्र.क्र. २०८/२०२१/आ(वर्ग-१), दिनांक २१.१२.२०२१.
३) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- काअज्ये ११२३/प्र.क्र. १२१/२०२३/आ(वर्ग-१), दिनांक ०१.११.२०२३.
४) शासन शुध्दीपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- काअज्ये ११२३/प्र.क्र. १२१/२०२३/आ(वर्ग-१), दिनांक २८.०६.२०२४.
५) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- काअज्ये ११२४/प्र.क्र. ८१/२०२४/आ(वर्ग-१), दिनांक २८.०६.२०२४.
शासन परिपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दिनांक २८.०६.२०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील
कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची सुधारित तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द
करण्यात आली आहे.
२. आता, संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक २१.०६.२०२१ अन्वये अधिसूचित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र नागरी
सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावलीतील तरतुदीनुसार दिनांक ०१.०१.२०२५ (दिनांक ३१.१२.२०२४ पयंतची)
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सदर परिपत्रकासोबत जोडलेल्या प्रपत्र “अ” प्रमाणे प्रसिध्द
करण्यात येत आहेत.
३. दिनांक २१.०६.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील तरतुदीनुसार कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गात तदर्थ
पदोन्नतीने कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांचा सदर ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये समावेश करण्यात आलेला नाही.
४. उप अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गात देय होणाऱ्या नियमित/ ज्येष्ट्ठतेचा दिनांकानुसार प्रसिध्द करण्यात येणाऱ्या
अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीच्या अधीन राहून, सदर कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
५. सदर सुधारित तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची, मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्रमांक- २७९७/२०१५ वर दिलेल्या
न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केल्या गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष
# Page 2
अनुज्ञा याचिका क्रमांक- २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
तसेच, उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास
त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल होईल.
६. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रासह विहित मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
विहीत मुदतीत त्रुटी/आक्षेप प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही म्हणणे नाही असे समजून पुढील कार्यवाही करण्यात
येईल.
७. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4