# Page 1
“महाराष्ट्राची आर्थिक पाहणी” या अहवालासाठी लागणारी
पीक क्षेत्र व सिंचित क्षेत्राची आकडेवारी संकलित
करावयाच्या प्रपत्रांमध्ये सुधारणा करण्यासाठी
अभ्यासगटाची रचना : अभ्यासगटास मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. सिंविचौसअ/ (४४/२०१५)/अभ्यासगट/सिंव्य(सां.)
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२
दिनांक : १०/०९/२०२५
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक. सिंविचौसअ/(४४/२०१५)/सिंव्य(सां.) दिनांक :- २६ ऑगस्ट, २०१६ २. शासन निर्णय क्रमांक सिंविचौसअ/(४४/२०१५)/अभ्यासगट/ सिंव्य(सां.) दिनांक : २३/१२/२०२४
३. मुख्य लेखा परीक्षक, जल व सिंचन, छत्रपती संभाजीनगर यांचे प्रस्ताव दि.०७/०८/२०२५
प्रस्तावना :
राज्यातील सिंचन विषयक विशेष चौकशी समितीने शासनास सादर केलेल्या अहवालावरील
कार्यपालन अहवाल विधीमंडळाने मान्य केला आहे. सिंचन विषयक विशेष चौकशी समितीने सिंचन क्षेत्रासाठी
एकूण ४२ प्रशासकीय सुधारणा सुचविल्या असून यातील शिफारस क्र. १२ ही पीक क्षेत्राच्या मोजणीची
कार्यपद्धती निश्चित करणेबाबत आहे. याअनुषंगाने या विभागाने संदर्भ क्र. १ अन्वये निर्गमित केलेल्या
दिनांक :- २६ ऑगस्ट, २०१६च्या शासन निर्णयान्वये गावपातळीपासून राज्य पातळीपयंत पीक क्षेत्र व सिंचित
क्षेत्राची माहिती संकलित करण्याची कार्यपद्धती निश्चित केली आहे. सदर शासन निर्णयात दिलेल्या
निदेशानुसार गावपातळी ते राज्यपातळीवर प्रपत्र क्र. १ ते ७ व मार्गदर्शक सुचना तयार करण्यात आल्या आहेत.
सदर प्रपत्र माहिती संकलित करण्यासाठी संबंधित कार्यालयास तथा इतर क्षेत्रीय कार्यालयास पुरविण्यात आले
आहे. तथापि संबंधितांकडे प्रदीर्घ पाठपुरावा करुनही सदर माहिती अद्यापही अप्राप्त असल्याने या प्रपत्रांमध्ये
सुधारणा करण्याचे निदर्शनास आले. याकरिता संदर्भ क्र. २ अन्वये निर्गमित शासन निर्णय दिनांक
२३/१२/२०२४ अन्वये अभ्यासगट समिती नेमण्यात आली आहे. या प्रपत्रांची छाननी करुन सदर प्रपत्रे सुधारित
व अंतिम करावयाचे काम अभ्यासगटास सोपविण्यात आले. मुख्य लेखा परीक्षक,जल व सिंचन, छत्रपती
संभाजीनगर यांनी शासनास सादर केलेल्या संदर्भ क्र. ३ च्या प्रस्तावान्वये अभ्यासगटास मुदतवाढ मिळणेबाबत
विनंती केली आहे. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
राज्य विधानमंडळाच्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये सादर करण्यात येणा-या ‘महाराष्ट्राची
आर्थिक ALT या प्रकाशनात राज्यातील सिंचित क्षेत्राची माहिती संकलित करण्यासाठी शासनाने संदर्भ क्र. २
अन्वये नेमून दिलेल्या अभ्यासगटाने शिफारशी व सुधारित प्रपत्रे सादर करावी असे निदेश दिले आहेत व सदर
अभ्यासगटास दोन महिन्यांचा कालावधी देण्यात आला होता. या अभ्यासगटात विविध कार्यालयातील
सदस्यांचा समावेश असून त्यांचा नियमित कामकाजाचा व्याप पाहता अभ्यासगटाचे सदस्य सचिव तथा मुख्य
लेखा परीक्षक,जल व सिंचन, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांचे संदर्भ क्र. ३ अन्वये दिलेल्या अभ्यासगटाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक. सिंविचौसअ/ (४४/२०१५)/अभ्यासगट/सिंव्य(सां.)
कालावधीस मुदतवाढ मिळण्याच्या विनंतीनुसार आता या अभ्यासगटास दिनांक: ३०/११/२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ अंतिम असेल. या अभ्यासगटाबाबत इतर मुद्दे संदर्भ क्र.२ च्या शासन
निर्णयान्वये लागू राहतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध