# Page 1
मध्यम प्रकल्प बसप्पावाडी ता. जत, जि.सांगली येथील कालवा अस्तरीकरण वब कालव्याचे बंदिस्त नलिकेमध्ये रुपांतरण  करणेच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.४४९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ५ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम १६/ (३५०/२०२२)/सिव्य २/५१४४/२०२४ दिनांक १४/०८/२०२४.
शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
०८ . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
NGM . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१९/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
. शासन निर्णय क्रमांक प्रमाप्र-२०१७/प्र.क्र.५६६/सिव्य(कामे) दिनांक २/०८/२०२४.
प्रस्तावना :- मध्यम प्रकल्प बसाप्पावाडी हा मौजे बसाप्पावाडी तालुका कवठेमहांकाळ येथील स्थानिक ओढ्यावर
बांधण्यात आलेला असून सदर प्रकल्पाचे बांधकाम १९८० साली पूर्ण झाले आहे. तलावाचे एकूण लागवडी योग्य क्षेत्र
१०७७ हेक्‍टर आहे. प्रकल्पाच्या उजव्या कालव्याची लांबी पाच किलोमीटर आणि डाव्या कालव्याची लांबी आठ
किलोमीटर आहे. धरणाची महत्तम उंची १७ मीटर आहे. उजव्या कालव्याची विसर्ग क्षमता ५.२१ क्युसेक आहे. डाव्या
कालव्याची विसर्ग क्षमता ५.८९ क्युसेक आहे. धरणाची एकूण साठवण क्षमता २७४.५७ दशलक्ष घनफूट असून मृतसाठा
५३.२९ दशलक्ष घनफूट आणि उपयुक्‍त साठा २२१.२८ दशलक्ष घनफूट आहे. या प्रकल्पाच्या मातीच्या धरणाची लांबी
१५३५ मी. व सांडव्याची लांबी १३५ मी. आहे.या प्रकल्पाचे लाभक्षेत्र ८६२ हे. आहे.या प्रकल्पाचे लाभक्षेत्रात बसाप्पावाडी,
कोकळे, अंकले, मोघमवाडी ही गावे येतात. या प्रकल्पामधून डफळापूर ,इरली ,डोरली या गावांना पिण्यासाठी पाणीपुरवठा
होतो.
बंदिस्त नलीकेचे काम उजवा कालवा सा.क्र.०.०० मी.ते सा.क्र.५८०.०० मी. मधील कालवा हा बसाप्पाबाडी
गावामधून लोकवस्तीमधून जात असल्याने तसेच खोल खुदाई मधील कालवा असल्याने याठिकाणी बंदिस्त नलिका
प्रस्तावित करण्यात आलेला आहे. सद्यस्थितीमध्ये सा.क्र.१००मी .ते सा.क्र.३०० मी. मधील कालवा पाईप मध्ये असून
त्याची पडझड झाली असल्याने सा.क्र. ०.००मी. ते सा.क्र.५८० मी.पर्यंत नव्याने बंदिस्त पाडपची तरतूद करण्यात आलेली
आहे. तसेच उजव्या कालव्याची एकूण लांबी ६७७० मी असून, सा.क्र. ५८० मी. पासून सा.क्र. ६७७० मौ. पर्यंत संपूर्ण
कालव्याचे अस्तरीकरण प्रस्तावित करण्यात आलेले आहे व डाव्या कालव्याची एकूण लांबी ८१०० मी. असून संपूर्ण
कालव्याचे अस्तरीकरण प्रस्तावित करण्यात आलेले आहे. प्रकल्पाच्या दोन्ही कालव्याचे काम जुने असल्याने आणि
# Page 2
अस्तरीकरण नसल्यामुळे पाण्याची गळती मोठ्या प्रमाणात होत असल्यामुळे प्रबाहाला अडथळा निर्माण होत आहे,त्यामुळे
लाभधारक शेतक-यांची पाणी मागणी असून देखील पाणी पुरवठा योग्य रीतीने होत नाही ब शेतकरी सिंचनापासून
वंचित राहत आहेत.याकारणामुळे दोन्ही कालव्याचे अस्तरीकरण करणे अत्यंत आवश्यक आहे.
प्रकल्पाच्या दोन्ही कालव्याचे अस्तरीकरण झाल्यास लाभक्षेत्रास पाणी नियोजन करणे, सिंचनाचे आर्वतन
करणे सोयीचे होणार आहे. तसेच प्रकल्पाचे ८६२ हे सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थांपित होणार आहे.
या पार्श्वभूमीवर मध्यम प्रकल्प बसप्पावाडी, ता. जत जि.सांगली येथील कालवा अस्तरीकरण वब कालव्याचे
बंदिस्त नलिकेमध्ये रुपांतरण करणेच्या कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मध्यम प्रकल्प बसप्पावाडी,ता. जत जि.सांगली येथील
कालवा अस्तरीकरण व कालव्याचे बंदिस्त नलिकेमध्ये रुपांतरण करणेच्या कामास अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती रू.
११,९१,३९,८९७ /- (रू.अकरा कोटी एक्याण्णव लक्ष एकोणचाळीस हजार आठशे सत्यान्नब फक्त) एवढया खर्चाच्या
प्रस्तावास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , WIG मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ.
बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकौय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणीवापर संस्था स्थापन करुन काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपुर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता/ कार्यकारी अभियंता यांची
राहील.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
६) कालवा अस्तरीकरण दुरुस्ती मध्ये Grade of concrete, thickness of lining व reinforcement बाबत LS.
codes मधील तरतुदी विचारात घेऊन त्याआधारावर तांत्रिक मान्यता देण्याची दक्षता मुख्य अभियंता , जलसंपदा विभाग (ज.सं.) पुणे यांनी घ्यावी.
७) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर ८६२ हे. सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थांपीत करण्याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील. काम पूर्ण झाल्यानंतर ३ वर्षांमध्ये संपूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली आणावे.
८) प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत .काम पूर्ण झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली आणावे.
९) बसप्पाबाडी मध्यम प्रकल्पाच्या विशेष दुरुस्ती कामाचे संकल्पन हे बाह्य अभिकरणामार्फत करण्यात आलेले असल्याने प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी सदर संकल्पनास सक्षम स्तरावर मान्यता घेण्यात यावी आणि त्यानुसार किंमत निर्धारित करुन प्रकल्पाबाबत पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 3
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडबली खर्च, ८०-सर्वसाधारण,
१९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार ब सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (१२)(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०१ जे १६७) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षाखाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. १६९/२०२५/ का-१४३४ दि. १३/८/२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनो. सं. क्र. ३८४/२०२५/व्यय-१२ दि २५/०८/२०२५ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. २३ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in   उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक
# Page 4