# Page 1
जलसंपदा विभागातील कालवा निरीक्षक,
मोजणीदार व दफ्तर कारकून यांचे
पदनाम बदलून “सिंचन सहायक” या
पदासाठी पदोन्नतीचे स्तर, ग्रेड वेतन, पदाची
कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, सेवाज्येष्ट्ठता
इ.अनुषंगिक बाबी निश्चित करण्यासाठी
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-११२५/प्र.क्र.२६०/२०२५/आ(अतांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०५ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२५ मधील दुस-या (पावसाळी) अधिवेशनामध्ये “जलसंपदा
विभागातील कालवा निरीक्षक, मोजणीदार व दफ्तर कारकून यांचे पदनाम बदलून “सिंचन
सहायक” असे पदनाम बदल करण्याबाबत.” या विषयी उपस्थित करण्यात आलेल्या अर्धा तास
चचेदरम्यान मा.मंत्री, जलसंपदा (गोदावरी व कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ) यांनी दिलेल्या
आश्वासनाच्या अनुषंगाने, कालवा निरीक्षक, मोजणीदार व दफ्तर कारकून यांचे पदनाम बदलून
त्यास “सिंचन सहायक” असे संबोधण्याबाबतची घोषणा विधानमंडळात केली आहे. त्यानुषंगाने
सदर पदासाठी पदोन्नतीचे स्तर व ग्रेड-पे वेतन, सेवाज्येष्ट्ठता, कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या आणि अनुषंगिक
सेवाविषयक बाबी निश्चित करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
जलसंपदा विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या कालवा निरीक्षक, मोजणीदार व दफ्तर कारकून
या पदांचे एकत्रिकरण करुन त्यांचे पदनाम बदलून “सिंचन सहायक” असे संबोधण्याबाबतची बाब
विचाराधीन आहे. त्यानुषंगाने “सिंचन सहायक” या पदासाठी पदोन्नतीचे स्तर व ग्रेड-पे वेतन,
सेवाज्येष्ट्ठता, कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या आणि अनुषंगिक सेवाविषयक बाबी निश्चित करण्यासाठी
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे :-
--------------------------------------------------------------
|  | संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास |  |
|  | अभियंता, कोंकण परिमंडळ, |  |
|  | अभियंता, कोल्हापूर परिमंडळ, |  |
|  | अभियंता, नाशिक परिमंडळ, |  |
|  | अभियंता, छत्रपती संभाजीनगर परिमंडळ, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
--------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११२५/प्र.क्र.२६०/२०२५/आ(अतांत्रिक)
-------------------------------------------------------------
| ६) | अधीक्षक अभियंता, नागपूर परिमंडळ, |  |
| ७) | अधीक्षक अभियंता, अमरावती परिमंडळ, |  |
| ८) | उप/सह सचिव (सेवा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ९) | उप/सह सचिव (आस्था), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १०) | अधीक्षक अभियंता, पुणे परिमंडळ, पुणे | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त समितीने आपला अहवाल प्रस्तुत शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून तीन महिन्यांच्या
आत शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर