# Page 1
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे
प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता,
लघुपाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या
कार्यालयांतर्गत ५ उप विभागीय कार्यालयातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदे व
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ पदास
दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ
मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२५/प्र.क्र.३३/खारभूमी
दि. १३ मार्च, २०२५
पहा :-
१) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.मुदत-२०२४/प्र.क्र.७७/खारभूमी, दि.२५.०९.२०२४
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ-
५(१)/५७७/सन २०२५, दि.५.०२.२०२५
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या विभागांतर्गत एकूण ५ उप
विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील १ पद अशा एकूण ११८ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.१.०९.२०२४ ते
२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ११६ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ पद अशा एकूण ११७ पदांना
दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र.२ येथील मुख्य अभियंता,
जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या दि.५.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त
झाला आहे. त्यानुषंगाने, संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दि.३.०३.२०२५ ला अनुसरुन
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, दक्षिण कोकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सिंधुदुर्गनगरी यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, सिंधुदुर्गनगरी या विभागांतर्गत एकूण ५ उप
विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११६ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील १ पद अशा एकूण ११७ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट्ट "अ" व "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
# Page 2
खालील अटींच्या अधीन राहून दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत ती सुधारीत आकृतिबंधानुसार
निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत आहेत, या अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे-
अ)नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावीत.
आ)नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च नियत अस्थायी आस्थापना “मागणी क्रमांक आय-
५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग
भांडवली अंशदान (वेतन)(०४)(०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (४७०१-
आय १८९) तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापना- मुख्य मागणी क्र.आय-५-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे
यावरील खर्च (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०२) विविध पाटबंधारे विकास
महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ एच ७५४)” या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा. ३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-
२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6