# Page 1
सा.त.पद्याळय -2 उपसा सिंचन योजना.
ता.एरंडोल,जि.जळगाव, द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र   शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२५/(प्र.क्र.२५/२५)/(मध्यम प्रकल्प)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २३ जुलै २०२५
संदर्भ:- 2) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचा निर्णय ता.पा.वि.म/का.अ./प्रवि-१/ प्रमा-७४ /९९, दि.१/३/१९९९ २)शासन निर्णय क्र.,सुप्रमा/२०१९/५८४/प्र.क्र.१८७/१९/म.प्र.दि. ११/८/२०२२ 3) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांचे पत्र क्र.कासं/तापाविम /प्रशा-५/३५६/२०२५,दि. २३/०१/२०२५ प्रस्तावना:-
पव्ययालय -२ उपसा सिंचन योजना.जि.जळगाव हा मध्यम प्रकल्प तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ "खानदेश" Al WAM जळगाव जिल्ह्यातील तापी खो-यातील गिरणा उपखो-यात एरंडोल तालुक्‍यातील
पव्ययालय गावाजवळ आहे. या प्रकल्पांतर्गत ७०.३६ दलघमी क्षमतेचे धरण बांधणे प्रस्तावित आहे.
प्रकल्पाव्दारे जळगांव जिल्हयामधील एरंडोल ब धरणगाव तालुक्‍यातील ९००० हे क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ
मिळणार आहे.
या प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक १ नुसार सन १९९७-९८ चे दरसूचीवर आधारीत रू.९५.४४ कोटी एवढ्या किंमतीस मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तसेच संदर्भ क्र. ०२ अन्वये या योजनेस रु. ३७०.९४ कोटी (दरसूची २०१६-१७) किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ जळगाव, यांनी संदर्भ क्र. ०३ अन्वये प्रकल्पचा द्वितीय सुधारित प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
या प्रकल्पाचा द्वितीय सुधारित WH मान्यता छाननी अहवाल प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाच्या विभागाच्या सहमतीने व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. २३/०६/२०२५ रोजीच्या बेठकोत सादर केला असता त्यास व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणीमांसा इ. बाबींचा परामर्श घेऊन साठवण तलाव पद्यालय-२ उपसा सिंचन योजनेच्या सन २०२३-२४ दरसूचीबर आधारित रुपये
१०७२.४५ कोटी किंमतीच्या द्वितीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
शासनाच्या या निर्णयाव्दारे साठवण तलाव पव्यालय-२ उपसा सिंचन योजनेच्या सन २०२३-२४
दरसूचीवर आधारित रुपये १०७२.४६ कोटी (रु. एक हजार बहात्तर कोटी शेहेचाळीस लक्ष मात्र) किंमतीच्या द्वितीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रूपये रु.
१०४९.६९ कोटी (रुपये एक हजार एकोणपन्नास कोटी एकोणसत्तर लक्ष मात्र) कामाप्रित्यर्थ रु.२२.७६
# Page 2
शासन निर्णय क्र सुप्रमा-२०२५/(प्र.क्र.२५/२५)/(मध्यम प्रकल्प) कोटी (रुपये बावीस कोटी शह्यात्तर लाख मात्र) आस्थापना ब अनुषंगिक खर्चासाठी तरतूद आहे. उपशीर्ष निहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत जोडण्यात येत आहे.
योजनेस प्रदान केलेली द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अनुक्रमांक ०५/२०२५ वर नोंदवण्यात आली आहे.
> द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
2) रु.२३० कोटी उच्च न्यायलयात जमा करावयाचे आहेत, त्यास व रु. २२४ कोटी कामावर खर्च करावयाचे आहेत, अशा एकूण रु.४५४ कोटी अतिरिक्‍त खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली.
२) सदर प्रकरणी जिल्हाधिका-यांमार्फत चोकशी करण्यात यावी.
३) भूसंपादनाबाबत मा. उच्च न्यायलयाच्या अंतिम निकालानंतर सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव सादर करावा.
४) या प्रकल्पाचा "प्रकल्पीय पाणीवापर" हा राज्य एकात्मीक जल आराखड्यातील तरतुदीपेक्षा कमी असल्याने त्याबाबत "राज्य एकात्मिक जल आराखाड्यात" सुधारणा करण्यात यावी.
५) सदरील प्रकल्प मध्यम प्रकल्प असल्याने त्यास "केंद्रिय जल आयोगाच्या" मान्यता घेण्यात यावी.
६) उपसा सिंचन योजनेचे प्रस्तावित काम पुर्ण झाल्यानंतर "पाणी वापर संस्था" स्थापन करण्यात यावी.
७) प्रकल्पास "पर्यावरण विभागाची” मान्यता घेण्याची कार्यवाही पूर्ण केल्यानंतर प्रकल्पाच्या भू-संपादना ARTA कामे हाती घेण्यात यावीत.
८) सदर प्रकल्पाचे काम नियोजित वेळेत व सुधारित प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पुर्ण करण्यात यावे.
९) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील उपस्थित सर्व मुद्यांची पूर्तता / अनुपालन करण्यात यावे.
१०) प्रकल्प पूर्णत्वास नेण्याच्या दृष्टीने भूसंपादन विहित कालावधीत पूर्ण करण्याची दक्षता घ्यावी.
११) सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करणेची जवाबदारी महामंडळाची राहील.
१२) प्रकल्पासाठी आवश्यक वैधानिक व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
१३) सुधारीत प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदाविषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंबा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. काही अनियमितता निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांवर राहील.
१४) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोर अंमलबजावणी करणे, आवश्यकतेनुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निर्देशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जवाबदारी महामंडळाची राहील.
१५)उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतबणुकोचा प्राधान्य क्रम निश्‍चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
१६) प्रकल्प कार्यान्वित करण्यातील पूर्ण झालेल्या घटक कामांचे घटक निहाय समाप्ती अहवाल तयार करुन सदर कामे तात्काळ व्यवस्थापनास हस्तांतरीत करावीत.
१७) शासनाने आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात यावे.
१८)सदर प्रकल्पावर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
१९) Project Management Unit (PMU) व Dashboard स्थापन करणेबाबत व प्रकल्प विहित वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने विचार करावा.
Usp ४ पैको २
# Page 3
शासन निर्णय क्र सुप्रमा-२०२५/(प्र.क्र.२५/२५)/(मध्यम प्रकल्प) या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष आय-५, ४७०१ मोठे ब मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, Co, सर्वसाधारण-१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणूका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ जळगाव, भाग भांडवली अंशदान (४७०१-एच ७६३) या लेखाशिर्षाखाली टाकावा व त्याखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व्यय अग्रक्रम समितीची दिनांक २३/०६/२०२५ रोजी झालेल्या बेठकीमधे घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4