# Page 1
अंजुर दिवा खारभूमी योजना ता. भिवंडी,जि. ठाणे
या योजनेच्या नुतनीकरणाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०२५/प्र.क्र.२१/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० डिसेंबर, २०२५
पहावे-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,कोंकण प्रदेश,मुंबई यांचे पत्र क्र. जसंविकोप्र/तां-३/अंजुर दिवा
/३३७, दिनांक २१.०१.२०२५
प्रस्तावना:-
अंजुर दिवा, खारभूमी योजना ता. भिवंडी, जि. ठाणे ही योजना भिवंडी तालुक्यातील उल्हास
खाडीच्या उजव्या तिरावर आहे. ठाणे जिल्हातील खारभूमी विकास योजनेच्या बृहत आरखड्यात अ. क्र. ६
व पृष्ट्ठ क्र. ३४ वर समाविष्ट्ट आहे. तसेच केद्रिंय पर्यावरण व वन मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे कडील पत्र जा.
क्र. जे-१७०११/३२/२००१ /आय -३/दिनांक २२.८.२००३ अन्वये सागरी नियमन कायदा १९९१ मधून सूट
दिलेल्या कोकणातील एकूण ५७५ (ठाणे जिल्हातील १०८ खारभूमी योजना) खारभूमी योजनाध्ये या
योजनेचा समावेश आहे. ही योजना बोर्डकाळात सन १९५८ साली पुर्ण झालेली आहे. या योजनेचे
नुतनीकरणाचे काम राज्यनिधी अंतर्गत सन १९९९ मध्ये झालेले आहे. सदर योजना पूर्ण होऊन २५ वर्षाचा
कालावधी लोटला आहे. सदर योजनेमुळे ३१८ हेक्टर क्षेत्र पुनःप्रापीत होणार आहे.
सदर योजनेच्या बांधाची एकूण लांबी ५१०० मीटर आहे. या योजनेवर सा.क्र.९० मी.,सा.क्र.७५०
मी.,सा.क्र.२४७५ मी., सा.क्र.४४०० मी. व सा.क्र.५०३५ मी वर अशा ५ उघाड्या आहेत. मागील काही
वषांमध्ये झालेल्या अतिवृष्ट्टी, उधाण व उल्हास खाडीला येणा-या सततची भरती ओहोटी यामुळे
बांधाच्या नुकसानी बरोबरच सा.क्र.९० मी. व सा.क्र, २४७५ मी. वरील दोन उघाड्यांचे नुकसान झाले
असुन खाडीतील पाणी सदर योजनेच्या पुनःप्रापित क्षेत्रात शिरुन पिकांचे नुकसान होत आहे. सदर दोन
उघड्या नवीन संधानकात (RCC) बांधण्याचे अंदाजपत्रकात प्रस्तावित केलेले आहे.
सदर योजनेच्या बांधाची माथा पातळी HEC-RAS प्रणालीद्वारे ठरविण्यात आली आहे. सध्याच्या
तांत्रिक मानकानुसार खाडीकडील बाजूस १.५०:१ व शेताकडील बाजूस १.५०:१ असे उतार प्रस्तावीत
केले आहेत. सदर योजनेचे काम ४४०२ मूळ बांधकामे या लेखाशिर्षात प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्तावित
करणेत येत आहे.
योजनेचा पुन:प्रापित क्षेत्रानुसार प्रति हेक्टरी खर्च रु. २,८४,०५३/- इतका येत असून तो सध्याच्या
प्रचलित आर्थिक मापदंड रु. २,८६,४१६ /- पेक्षा कमी आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःखाभूयो - २०२५/प्र.क्र.२१/खारभूमी
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्याकडून संदर्भीय पत्रान्वये प्राप्त
झालेला अंजुर दिवा खारभूमी योजना ता.भिवंडी, जि.ठाणे या योजनेच्या नूतनीकरणाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार सदर प्रस्तावा संदर्भात शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
अंजुर दिवा खारभूमी योजना ता.भिवंडी, जि.ठाणे या योजनेच्या नूतनीकरणाच्या कामास जलसंपदा
विभागाची दरसूची सन २०२३-२०२४ वर आधारित अंदाजित रूपये ९,०३,२८,७०९/- (रुपये नऊ कोटी
तीन लक्ष अठ्ठावीस हजार सातशे नऊ फक्त) इतक्या रक्कमेस याव्दारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे. तरतुदींचा उपशीर्षवार गोषवारा सोबतच्या "परिशिष्ट्टामध्ये" देण्यात येत आहे. सदरील
प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक आय -५, मुख्य लेखाशिर्ष "४४०२ मृद व जलसंधारण
यावरील भांडवली खर्च (१०२) मृद संधारण (०१) खार जमीन योजना (०१) बांधकामे (योजनांतर्गत) (४४०२
०३८४)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२) प्रस्तावित योजनेचा खर्च लेखाशिर्ष ४४०२ ०३८४ खाली उपलब्ध निधीमधून होणार असल्याने या
लेखाशिर्षाखाली प्रगतीपथावरील योजनांचे दायित्व विचारात घ्यावेत. स्विकारलेल्या प्रकल्पांच्या कामांचे
प्राधान्यक्रम ठरवावेत व विषयाधीन योजनेस प्राधान्यक्रमानुसार निधी उपलब्ध करण्याची कार्यवाही
करावी. तसेच सदर योजना विहित कालावधीत व प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावी.
३) सदर कामासाठी विहित मार्गाने तरतूद अर्थसंकल्पीय केल्याशिवाय त्यावर खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घेण्यात यावी.
४) शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १५.०१.२०२४ मधील अ.क्र. २ नुसार खारभूमी योजना पूर्ण करण्यासाठी
पुनःप्रापित क्षेत्रातील लाभधारकांकडून प्रकल्पातील सहभाग म्हणून रुपये ५००/- प्रती हेक्टर खर्च (किमान
रुपये २००/-रोख व रुपये ३००/- मजुरीच्या स्वरूपात किंवा रोखीने ) घेण्यात यावा. शासन निर्णय दिनांक
०४.०३.२०२२ मधील परिच्छेद क्र. २(३) नुसार खारभूमी योजनेचे बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी लाभधारकांनी
सहकारी संस्था स्थापन करावी व योजनेचे काम पूर्ण झाल्यानंतर योजना देखभाल व दुरुस्तीसाठी
त्यांच्याकडे हस्तांतरित करण्यात यावी.
५) सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर
प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी
संपूर्णपणे प्रदेश कार्यालयाची राहील.
६) प्रचलित शासन निर्णय,नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली
निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे व याची जबाबदारी संपूर्णपणे
प्रदेश कार्यालयाची राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःखाभूयो - २०२५/प्र.क्र.२१/खारभूमी
७) सदर योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेमध्ये अंतर्भूत किंमतीला तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून घ्यावी.
सदरहू शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५, भाग पहिला, उपविभाग तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्रमांक २७(२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आंतरवित्त सल्लागार व सह सचिव तसेच
नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६३/२५ कार्यासन १४३४, दिनांक ०१.०३.२०२५ अन्वये व वित्त
विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९८/२०२५/ व्यय-१२, दिनांक २४.०४.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता या विभागातील खारभूमी कार्यासनाच्या
प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत ३४ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5