# Page 1
अधिक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,
पुणे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, भामा आसखेड
धरण विभाग, पुणे अधिनस्त टेमघर प्रकल्प
उपविभाग क्र. २ (बांधकाम) हा उपविभाग
कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण
विभाग ( भीमा उपखोरे ), पुणे (अन्वेषण) या
विभागास संलग्न करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : आढावा-२०२५/प्र.क्र.२२/२०२५/ आ ( पुनर्रचना ),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -०९२/सीआर/८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२.
२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र: आढावा-१००२/ ३३५/२००२/आ(प्रशि),दि.०६.०२.२००३.
३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र : संकीर्ण-२००६/(३५/२००६)/जसंअ,दि.२५.०१.२००८.
४) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे
जा.क्र.मकृखोविम/३८/ (७२/२०२५)/आ-७/३१८३/सन २०२५, दि. १९.०५.२०२५.
प्रस्तावना :- मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, पुणे यांचे अधिनस्त अधिक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे
प्रकल्प मंडळ, पुणे यांचे अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, भामा आसखेड धरण विभाग, पुणे व
कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण विभाग ( भीमा उपखोरे ), पुणे (अन्वेषण ) हे विभाग
कार्यान्वित आहेत. कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण विभाग ( भिमा उपखोरे ), पुणे
या विभागास खडकवासला फुरसुंगी बोगद्याच्या सवेक्षण व अन्वेषणाचे काम देण्यात आले आहे.
सदर कामास प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाली असून सदर विभागामार्फतच प्रकल्पाचे बांधकाम
हाती घेण्यात आले आहे. सद्य:स्थितीत या विभागांतर्गत उपविभागीय अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प
अन्वेषण उपविभाग क्र.२, स्वारगेट, पुणे हा उपविभाग कार्यान्वित असून खडकवासला फुरसुंगी
बोगद्याचे काम विहित वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्ट्टीने उपविभागीय अभियंता, टेमघर प्रकल्प
# Page 2
उपविभाग क्रमांक २ हा बांधकाम कार्यप्रकारातील उपविभाग कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे
प्रकल्प अन्वेषण विभाग (भिमा उपखोरे), पुणे या विभागास जोडण्याबाबत कार्यकारी संचालक,
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ४ च्या पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
सदर शिफारशीच्या अनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे :-
शासन निर्णय :-
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या अधिनस्त मुख्य
अभियंता, जलसंपदा विभाग, पुणे अंतर्गत अधिक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे
अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, भामा आसखेड धरण विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील टेमघर
प्रकल्प उपविभाग क्र.२, टेमघर (बांधकाम), हा उपविभाग कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प
अन्वेषण विभाग (भीमा उपखोरे), पुणे (अन्वेषण), या विभागास मंजूर आस्थापनेसह संलग्न
करण्यात येत आहे. सदर बदलामुळे अधिक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे अंतर्गत
कार्यालयांची रचना सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” प्रमाणे राहील.
२. कार्यकारी अभियंता, भामा आसखेड धरण विभाग, पुणे अंतर्गत टेमघर प्रकल्प उपविभाग
क्र.२ हा बांधकाम कार्यप्रकारातील उपविभाग कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण
विभाग (भीमा उपखोरे), पुणे या अन्वेषण विभागाकडे संलग्न झाल्यामुळे सदर उपविभागाकडे
असलेली गळती प्रतिबंधक उपाययोजना, निविदा क्र.१/१ व १/३ सन २०१६-१७, भूसंपादन व
इतर अनुषंगिक कामे कार्यकारी अभियंता, भामा आसखेड धरण विभाग, पुणे अंतर्गत टेमघर
प्रकल्प उपविभाग क्र.१ या कार्यालयाकडे सोपविण्यात येतील. सदर बदलाच्या अनुषंगाने पुढील
आवश्यक कार्यवाही अधिक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, पुणे यांनी तात्काळ करावी.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक १०९२/सीआर/८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२
अन्वये जलंसपदा विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर बदलामुळे प्रशासकीय व आस्थापना खर्चात वाढ होणार नाही व शासनावर
कोणताही अतिरिक्त आर्थिक भार पडणार नाही याची दक्षता कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी घ्यावी.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4