# Page 1
मोजे सांगळीवाडी, afm, जि. सांगली
पुरसंरक्षक भित बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ८५/२०२४)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २५/०८/२०२५
बाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२
२) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मौजे सांगलीवाडी,ता.मिरज, जि. सांगली येथे शहरालगत कृष्णा नदीच्या उजव्यातीरावर सांगली,
मिरज कुपवाड महानगरपालिका हद्दीतील सांगलीवाडी हा नागरीवस्तीचा भाग वसलेला आहे. सदर ठिकाणी
२००५,२००६ मधील व २०१९ मध्ये आलेल्या महत्तम महापूरामूळे नदीकाठची प्रचंड मोठया प्रमाणात धूप
झालेली आहे. . याबाबत स्थानिक प्रतिनीधींनी शासनास कळविले होते. यानुसार क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष
पाहणी करून अंदाजपत्रक तयार करुन शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकोय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मौजे सांगलीवाडी ता.
मिरज जि. सांगली येथील कृष्णा नदीवर पुरसंरक्षक भिंत बांधकामाच्या प्रस्तावास रु.
४,९८,३०,०५९.००/- (रु. चार कोटी अठ्ठ्याण्णज लाख तीस हजार एकोणसाठ) एवढया खर्चाच्या
जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ A सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या
दरसूचीवर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
१) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील
तरतूदी नुसार कार्यवाही करावी. शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू - १०८९/२४३/८९/
सिंव्य(कामे), दि.२१/९/१९८९ व दि. ०३/०५/२०१८ नुसार पूर रेषा आखणी केल्यानंतरच पूर
संरक्षक भिंतीची संरेखा निश्‍चित करावी. पूररेषा आखणी केल्याशिवाय कामे हाती घेण्यात येवू
नयेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ८५/२०२४)/ सिं.व्य.(महसूल)
२) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण
करावयाचा आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
३) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी A वहन अंतरे सक्षम
स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन
मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत
अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे अनिवार्य राहील.
४) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी
विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण
होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
५) सांगली मिरज आणि कुपवाड शहर महानगरपालिकेने दि. १४/०९/२०२३ च्या मागणीपत्र व
संमतीपत्रानुसार मान्य केल्याप्रमाणे शासन निर्णय क्र. पूसभि-२०१९/(प्र.क्र. १९५/२०१९) / LST. (म.)
दि. ३१/०८/२०१९ मधील तरतुदीनुसार सहभागीता रक्‍कम (participatory Contribution) निविदा
सुचना निमंत्रित करण्यापुवी, जलसंपदा विभागाकडे वर्ग करून घेण्याची जबाबदारी संबंधित
कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
६) पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता
नियोजनात घ्यावी.
७) सदर पूर संरक्षक भिंत योजनेचे काम पूर्ण झाल्यानंतर बांधकामास "सांगली मिरज आणि कुपवाड
शहर महानगरपालिकेनेकडे हस्तांतरीत कारावे. सदर भिंतीची भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती सांगली
मिरज आणि कुपवाड शहर महानगरपालिका याचेमार्फत करणेबाबतचे लेखी बंधपत्र काम सुरु
होण्यापुर्वी प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
८) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक
क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका,
(०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडवली अंशदान (४७११ ०२०९) ५४ ”
या लेखाशीर्षांखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या
नोंदवहीमध्ये क्र. / सन २०२५ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ८५/२०२४)/ सिं.व्य.(महसूल)
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्रा अधिकार व आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4