# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या
कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
पदांना दि. ०१. ०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ -२०२५/प्र.क्र.१४९/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२५
संदर्भ - १) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे पत्र.क्र जा.क्र.३०८/आ-१/प्रा.का./ मु.प्र./
बृधाक्र.१५३९ /२०२५, दि.२२.०१. २०२५
२) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग क्र. आढावा १००२/(३३५/२००२)/आ (प्रशि), दि.०६.०२.२००३
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.०३.०३.२०२५,
४) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.-मुदतवाढ-२०२४/प्र.क्र.३१७/मोप्र-२,दि.२२.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३०
पदांची निर्मिती संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. संदर्भीय क्र.४ च्या शासन
निर्णयान्वये नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५
पयंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भ क्रमांक ३ च्या वित्त विभागाच्या शासन
निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच
यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात
आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५
या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. त्यानुसार मुख्य अभियंता, जलसंपदा
विभाग, अमरावती या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आता
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना
सोबतच्या परिशिष्ट्ट - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पयंत खालील
अटींचे अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसतील.
३) सदर पदे आकृती बंधानुसार मंजूर असतील.
४) उपरोक्त सर्व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
# Page 2
उपरोक्त कार्यालयातील खर्च, मागणी क्रमांक आय- ५, (नियत अस्थायी आस्थापना ), मुख्य लेखाशिर्ष
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (योजनेत्तर) (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) योजनेत्तर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान (०४)
(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (संगणक संकेतांक ४७०१ आय १७१) या
लेखाशीर्षाखाली महामंडळास मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाखाली मंजूर असलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. ०३.०३.२०२५
च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3