# Page 1
राज्यातील अभियांत्रिकी महाविद्यालयातील
विद्यार्थ्यांसाठी आंतरवासिता उपक्रम राबविण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टिजीओ- २०२४/प्र.क्र.३ ४/आ.प्रशि
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२,
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२५
बाचा :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एनईपी-२०२४/प्र.क्र. १९/विशि-३, दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०२४
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एनईपी-२०२३/प्र.क्र. १७६/विशि- ३, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना:- जलसंपदा विभागामध्ये मोठया, मध्यम ब लघु पाटबंधारे प्रकल्पांचे सवेक्षण, नियोजन, संकल्पन बांधकाम, जल व सिंचन व्यवस्थापन, उपसा सिंचन, पूरनियंत्रण, जल विद्युत, धरण सुरक्षितता इ. कामे करण्यात येतात. पाटबंधारे प्रकल्प जलद गतीने पूर्ण करण्याकरीता महाराष्ट्र कृष्णा खोरे बिकास महामंडळ, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ या पाच महामंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे.
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण, २०२० अन्वये शैक्षणिक अभ्यासक्रमामध्ये आंतरवासिता (Internship) उपक्रम हा महत्वाचा भाग असून अभियांत्रिकी विषयक शिक्षण घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांना आंतरवासिता लागू करण्यात आली आहे. यानुसार जलसंपदा विभागात प्रत्यक्ष चालणाऱ्या कामकाजाबाबतची माहिती अभियांत्रिको विषयक शिक्षण घेत असलेल्या विद्यार्थ्यांना व्हावी ब विभागातील कामाचा प्रत्यक्ष अनुभव त्यांना मिळावा जेणेकरुन विद्यार्थ्यांना प्राप्त अनुभवाचा लाभ त्यांच्या भविष्यातील व्यावसायिक वाटचालीसाठी होईल, या दृष्टीने राज्यातील अभियांत्रिको शिक्षण घेत असलेल्या विद्यार्थ्यांकरीता जलसंपदा विभागामध्ये आंतरवासिता उपक्रम राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र राज्यातील मान्यताप्राप्त विद्यापीठ ब महाविद्यालयांत अभियांत्रिकी विषयक शिक्षण घेत असलेल्या विद्यार्थ्यांना जलसंपदा विभागातील बांधकाम प्रकल्प, उपसा सिंचन योजना, जलनियोजन, जल हवामान, पर्जन्य, सिंचन व्यवस्थापन, प्रकल्प आरेखन इ. बाबत माहिती व्हावी ब त्याचा प्रत्यक्ष अनुभव घेण्यासाठी तसेच त्या अनुभवाचा विद्यार्थ्यांना त्यांच्या अभियांत्रिकी क्षेत्रातील भविष्यातील व्यावसायिक वाटचालीसाठी उपयोग व्हावा या दृष्टिकोनातून जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिको संशोधन संस्था (MERI), नाशिक, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना (CDO), नाशिक व जलविज्ञान ब धरण सुरक्षितता संघटना (DSO), नाशिक या तीन संस्थांसह इतर सर्वे क्षेत्रीय कार्यालयामध्ये आंतरवासिता उपक्रम राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२.  आंतरवासिता उपक्रम उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता (संप्रजसंबसु), मेरी, नाशिक यांच्याकडून करण्यात येईल. तसेच सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिजीओ- २०२४/प्र.क्र.३४/आ.प्रशि
उपक्रमाचे सर्वकष नियंत्रण ब समन्वय महासंचालक (GOTTA), मेरी, नाशिक यांच्याकडेच राहील.
आंतरवासिता उपक्रमासाठी विद्यार्थ्यांच्या निवडीसंदर्भातील निकष, अटी ब शर्ती तसेच सदर उपक्रमाची रुपरेषा ब अंमलबजावणीबाबतची कार्यवाही खालील प्रमाणे राहील.
1. शैक्षणिक अर्हता:- अ) महाराष्ट्र राज्यातील मान्यता प्राप्त अभियांत्रिकी महाविद्यालयात पदवी अभ्यासक्रमाच्या (BE किंवा BTech) तिसऱ्या किंबा चोथ्या वर्षात शिकत असलेला विद्यार्थी आंतरवासिता उपक्रमासाठी पात्र राहील.
आ) महाराष्ट्र राज्यातील मान्यता प्राप्त विद्यापीठामध्ये अभियांत्रिकी पदव्युत्तर पदवी (ME किंवा MTech) च्या पहिल्या किंवा दुसऱ्या वर्षात शिकत असलेला विद्यार्थी आंतरवासिता उपक्रमासाठी पात्र राहील.
il. आंतरवासितेचे स्वरूप:- विभागामध्ये राबविण्यात येणाऱ्या आंतरवासिता उपक्रमाचे स्वरूप ब कालावधी (पूर्णवेळ ब अर्धवेळ) याबाबतचा निर्णय महासंचालक (संप्रजसंबसु), मेरी, नाशिक घेतील. सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी असणाऱ्या आंतरवासितेची संरचना संबंधित विद्यापीठासोबत चर्चा करुन करण्यात येईल.
ill. ७ ul अर्ज करण्याची पद्धत:- आंतरवबासिता उपक्रमासाठी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या (AICTE) (nternship.aicte-india.org) या पोर्टलवर ऑनलाईन नोंदणी करणे आवश्यक राहील. नोंदणीकृत अर्जाची काटेकोरपणे छानणी करुनच अर्ज स्वीकृत करण्यात येईल.
IV. विद्यार्थ्यांची संख्या:- सदर उपक्रमांतर्गत MERI, CDO, DSO ब इतर क्षेत्रीय कार्यालयामध्ये निवड करावयाच्या विद्यार्थ्यांची एकूण संख्या महासंचालक (संप्रजसंबसु), मेरी, नाशिक निश्‍चित करतील. निवड करावयाच्या एकूण विद्यार्थ्यांपेकी ५०% जागा महिला विद्यार्थ्यासाठी असतील.
तथापि पात्र महिला विद्यार्थी उपलब्ध न झाल्यास त्या जागांवर पुरुष विद्यार्थ्यांची Fas करण्यात येईल.
विद्यार्थी निवडीसंदर्भातीळ निकष:- प्रथम अर्ज करणाऱ्या ब आंतरवासित उपक्रम उपलब्ध करून देणाऱ्या स्थानिक कार्यालयाजबळील महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांना प्राधान्य राहील. तसेच अर्ज करणाऱ्या विद्यार्थ्यांची शैक्षणिक कामगिरी, आंतरवासितेसाठी आवश्यक असलेले कौशल्य यांचा विचार करून मुलाखतीद्वारे आंतरवासिता विद्यार्थ्याच्या निवडीसंदर्भातील कार्यवाही संबंधित कार्यकारी अभियंता यांच्या स्तरावर करण्यात येईल.
VI. आंतरवासिता कार्यक्रमाची रुपरेषा:- आंतरवासिता कार्यक्रमाची रूपरेषा संबंधित अधीक्षक
अभियंता निश्‍चित करतील.
Vil. SIA अहवाळल:- आंतरवासिता उपक्रम समाप्तीच्या अंतिम आठवड्यात werent प्रशिक्षणाबाबतचा अहवाल संबंधित कार्यकारी अभियंता यांच्याकडे सादर करणे बंधनकारक राहील.
Viti. प्रमाणपत्र:- विद्यार्थ्यांनी आंतरवासिता उपक्रम सामाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर विद्यार्थ्यांना त्याबाबतचे प्रमाणपत्र संबंधित कार्यकारी अभियंता स्तरावरून देण्यात येईल.
पृष्ठ १३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिजीओ- २०२४/प्र.क्र.३४/आ.प्रशि
३. आंतरवासिता कालावधीत आंतरवासित विद्यार्थ्यानी अनुपालन करावयाचे वर्तणुक नियम:- 1. सर्वसाधारणपणे विभागाच्या कर्मचाऱ्यांना लागू असलेले नियमांचे पालन आंतरवासित विद्यार्थ्याकडून केले जाईल.
1. आंतरवासित विद्यार्थी विभागाच्या गोपनीयतेचे पालन करेल आणि विभाग, त्याचे कार्य आणि धोरणांशी संबंधित गोपनीय माहिती कोणत्याही व्यक्‍ती किंबा संस्थेला उघड करणार नाही.
111. ७ pum आंतरवासित विद्यार्थी कोणत्याही बौद्धिक संपत्तीच्या अधिकाराचा दाबा करणार नाही, विभागामध्ये केलेल्या कामावर आणि विभागाच्या बौद्धिक मालमत्तेची गोपनीयता काटेकोरपणे राखील. त्याचे उल्लंघन झाल्यास आंतरवासित विद्यार्थी ब तो ज्या उच्च शिक्षण संस्थेशी संबंधित आहे ती संस्था कारवाईसाठी पात्र राहील.
iv. प्रकल्प कार्याच्या परिणामांवर विद्यार्थी आणि संबंधित उच्च शिक्षण संस्था यांचा कोणताही दावा असणार नाही. पेटंट, डिझाईन्स, सॉफ्टवेअर कॉपीराइट (स्रोत कोड) आणि प्रकाशनांमध्ये, प्रकल्पाच्या कामादरम्यान निर्माण होणारे सर्व बौद्धिक संपदा अधिकार जलसंपदा विभागाकडे राहतील.
४. आंतरवासित विद्यार्थी विभागाच्या पूर्व परवानगीने, त्यांचे कार्य शैक्षणिक संस्थांसमोर आणि सेमिनार/परिषदांमध्ये सादर करू शकतील. तथापि, या प्रयोजनाकरीता विभागासाठी गोपनीय असलेली माहिती कोणत्याही परिस्थितीत उघड करता येणार नाही.
vi. आंतरवासित faster लिहिलेले किंबा प्रकाशित केलेले कोणतेही कागदपत्रे आणि दस्तऐवजांमध्ये अशी चेतावणी असली पाहिजे को दृश्ये/दस्तऐबज ही आंतरवासित विद्यार्थ्याची वैयक्तिक मते आहेत.
१11. bd सर्वसाधारणपणे आंतरवासित विद्यार्थी त्रयस्थ पक्षांद्रारे विभागाशी संवाद साधू शकणार नाही किंवा त्याचे प्रतिनिधित्व करू शकणार नाही. तथापि, आंतरवासित विद्यार्थी त्यांच्या भूमिका आणि जबाबदाऱ्यांच्या स्वरूपावर अवलंबून विभागाच्या वतीने त्रयस्थ पक्षांशी संवाद साधू शकतील.
viii. कोणताहो आंतरवासित विद्यार्थी प्रसार माध्यमांशी (प्रिट आणि इलेक्ट्रॉनिक) विभागाच्यावतीने संवाद साधणार नाही.
ix. असमाधानकारक कामगिरी निदर्शनास आल्यास, संबंधित सक्षम प्राधिकारी आंतरवासिता मुदत पूर्ण होण्यापूर्वी आंतरवासित विद्यार्थ्याकडून प्रकल्पाचे काम काढून घेऊ शकेल.
x. काही अपरिहार्य कारणामुळे उक्त कालावधी दरम्यान आंतरवासिता उपक्रम पूर्ण करणे शक्‍य न झाल्यास संबंधीत WMATA संबंधित कार्यकारी अभियंता यांना लेखी पूर्वसूचना देणे आवश्यक राहील.
४. आंतरवासिता उपक्रमाच्या अटी व शती:-
1. आंतरवासिता कालावधीत गैरशिस्तीच्या कारणामुळे एखाद्या विद्यार्थ्याचा आंतरवासिता उपक्रम रद्द/समाप्त करण्याचा अधिकार महासंचालक (संप्रजसंबसु), मेरी, नाशिक यांना राहील.
1. आंतरवासिता उपक्रमाच्या नियमांत बदल करण्याचा अधिकार जलसंपदा विभागाच्या पूर्व संमतीने महासंचालक (संप्रजसंबसु), मेरी, नाशिक यांना असेल.
iii, आंतरवासित विद्यार्थ्यिला शासकोय कामाच्या संबंधित कोणत्याही त्रयस्त व्यक्तीसोबत किंवा पक्षकारासोबत कोणताही PLATE करता येणार नाही.
पृष्ठ १३ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः टिजीओ- २०२४/प्र.क्र.३४/आ.प्रशि
iv. आंतरवासिता उपक्रमात भाग घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांना कोणतेही विद्यावेतन/ मानधन, भत्ता किंवा Ga
देय असणार नाही.
v. विभागातील संबंधित अधीक्षक अभियंता हे आंतरवासिता उपक्रमाचा बार्षिक अहवाल अधीक्षक अभियंता ब सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी (META), नाशिक यांना पाठवतील.
vi. अधीक्षक अभियंता ब सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी (META), नाशिक हे नोडल अधिकारी म्हणून काम पाहतील. नोडल अधिकारी आंतरवासिता उपक्रमाचा वार्षिक अहवाल जलसंपदा विभाग, मंत्रालय येथे पाठवतील.
vii. AICTE पोर्टलबरील नोंदणीच्या अनुषंगाने जलसंपदा विभागाअतंर्गत आंतरवासिता पूर्ण केलेल्या
विद्यार्थ्यांचा डेटाबेस (database), त्यांनी तयार केलेले अहवाल इत्यादी माहिती उपलब्ध होण्यासाठी
AICTE पोर्टल सोबत जोडणी करणे व त्यानुषंगाने अहवाल तयार करणेबाबतची कार्यवाही
महासंचालक (SISTA), मेरी, नाशिक यांच्या निर्देशानुसार ई- प्रशासन मंडळामार्फत करण्यात
येईल.
५. सदर आंतरवासिता उपक्रमामध्ये सुलभता ब समानता असावी यासाठी कार्यपद्धतीच्या अनुषंगाने आवश्यक परिशिष्टे क्र. १ ते ७ सोबत जोडली असून त्याची तंतोतंत अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहिल.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13