# Page 1
महासंचालक (संकल्पन, प्रशिक्षण,
जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षा), नाशिक
अंतर्गत वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, अनिवार्य
चाचणी विभाग, नाशिक हा नवीन विभाग
स्थापन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा-२०२४/प्र.क्र.१६/आ( पुर्नरचना )
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. १०९२/सीआर/८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२.
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : आढावा-१००२/(३३५/२००२)/आ(प्रशि),
दि. ०६.०२.२००३.
३) जलसंपदा विभाग, शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक गुनिमं-२०१४/प्र.क्र.५७/निवसं-२,
दि.१६.०७.२०२४.
४) महासंचालक, मेरी, नाशिक यांचे पत्र क्र.मसं/संप्रजसंसु/मअसंसं/आ-०७/७५/सन २०२४,
दि.१९.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागांतर्गत महासंचालक, (संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षा),
नाशिक, अंतर्गत अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक अंतर्गत संदर्भ क्र.२
येथिल शासन निर्णयानुसार वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी संवर्गात ३ पदे मंजूर असून यापैकी २ पदे
वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, मृद चाचणी विभाग व वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, सामुग्री चाचणी विभाग
येथे विभागप्रमुख म्हणून कार्यरत आहेत. उर्वरित वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी पदाला सोपविण्यात
आलेले राज्य विशेष कृती आराखडा (SSAP) संबंधी कामकाज संपुष्ट्टात आल्याने तसेच संदर्भ क्र.३
येथील शासन निर्णयान्वये, अनिवार्य विशेष चाचण्या मेरीमार्फत करणे बंधनकारक करण्यात आल्याने
अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक अंतर्गत वैज्ञानिक संशोधन
अधिकारी, अनिवार्य चाचणी विभाग हा नवीन विभाग स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :- जलसंपदा विभागातगंत महासंचालक (संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षा),
नाशिक, अंतर्गत अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक अंतर्गत कार्यान्वित
असलेल्या वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, मृद चाचणी विभाग व वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, सामुग्री चाचणी
विभाग या दोन विभागांकडील कामे विभागून तसेच बांधकाम साहित्याशी निगडीत अनिवार्य विशेष चाचण्या
मेरीमार्फत करणे बंधनकारक करण्यात आल्याने याकरिता वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, अनिवार्य चाचणी
विभाग हा नवीन विभाग स्थापन करण्यात येत असून वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१५.१०.१९९२ अन्वये
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार सध्या कार्यान्वित असलेल्या वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, मृद
चाचणी विभाग व वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, सामुग्री चाचणी विभाग या दोन विभागांकडील परिशिष्ट्ट
“अ” येथे दर्शविण्यात आलेली पदे नवीन अनिवार्य चाचणी विभागास वर्ग करण्यात येत आहेत. नवीन
अनिवार्य चाचणी विभागास उपलब्ध केलेल्या पदांचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” प्रमाणे तसेच अन्य
मृद चाचणी विभाग व सामुग्री चाचणी विभाग या दोन विभागांच्या पदांचा तपशील परिशिष्ट्ट “ब प्रमाणे
राहील.
२. नवीन अनिवार्य चाचणी विभाग (एकूण ९ पदे) कार्यान्वित करण्याची कार्यवाही महासंचालक,
मेरी, नाशिक यांनी कोणताही अतिरिक्त व अनावश्यक खर्च न करता करावी. नवीन विभागाकरिता
उपलब्ध करुन दिलेली पदे संबंधित विभागांकडून तात्काळ वर्ग करण्यात यावीत.
३. वैज्ञानिक संशोधन अधिकारी, अनिवार्य चाचणी विभाग या विभागाचे नियंत्रण अधिकारी अधिक्षक
अभियंता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक हे राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5