# Page 1
अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ,
कुवारबांव-रत्नागिरी यांच्या अधिपत्याखाली
असलेल्या कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे
प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या
अधिनस्त ६ उप विभागीय कार्यालयातील नियत
अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील
पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत
मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२५/प्र.क्र.१२८/खारभूमी
दि. ०८ ऑक्टोबर, २०२५
पहा :-
१) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२४/प्र.क्र.३२/खारभूमी, दि.१३.०३.२०२५
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ-
५(१)/३२२१/सन २०२५, दि.२६.०८.२०२५
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव-रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या
अधिनस्त ६ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील ७ अशा एकूण १४९ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.१.०३.२०२५ ते
३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ५ अशा एकूण १४७ पदांना
दि.१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र.२ येथील मुख्य अभियंता,
जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास
प्राप्त झाला आहे. त्यानुषंगाने, संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२५ ला
अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, रत्नागिरी पाटबंधारे मंडळ, कुवारबांव-रत्नागिरी या मंडळ कार्यालयाच्या
अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प बांधकाम विभाग, चिपळूण व त्यांच्या
अधिनस्त ६ उपविभागीय नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १४२ पदे व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील ५ अशा एकूण १४७ पदांना दि.१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत ती सुधारीत
आकृतिबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत आहेत, या अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ मंजूर
करण्यात येत आहे-
# Page 2
अ)नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
आ)नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दि.६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्र.आय-५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व
मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर), १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणूका (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२)
(०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१-एच ७५४) ५४ गुंतवणूका,
व नियत अस्थायी आस्थापनेवरील मागणी क्र.आय-५, लेखाशीर्ष-४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे
यावरील भांडवली खर्च १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०४), विविध
पाटबंधारे विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास
महामंडळ, भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (४७०१-आय १८९)" या लेखाशीर्षाखाली टाकून तो मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6