# Page 1
कृष्णा-कोयना उपसा सिंचन योजनेअंतर्गत म्हेसाळ उपसा सिंचन योजनेसाठी सोर ऊर्जा प्रकल्प उभारणे व योजनेची ऊर्जा कार्यक्षमता सुधारण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. म्हेसाळ सोउप्र/प्रमा/२०२४/(७६/२०२४)/जवि मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०४ मार्च , २०२५
वाचा : २१) महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. सुप्रमा- १२२२/प्रक्र. ४६१/ २०२२ मोप्र-१, दि. २९.१२.२०२२
२) महाराष्ट्र शासन, उद्योग, ऊर्जा, कामगार ब खनिकर्म विभाग शासन निर्णय दि .१५.०३.२०२४
३) अधीक्षक अभियंता तथा सदस्य सचिव, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती-२ पुणे, यांचे पत्र क्र. कोसंचिमं/जविवि-२/म्हेसाळ/८०५/२०२४ दि. ०९.०७.२०२४.
४) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे जा. क्र. कासं/ मकखोविम-०२ /(२७४/२०२३)/प्रबां-४/४ ४६९/२०२४ दि. १६.०७.२०२४
प्रस्तावना :-
कृष्णा कोयना उपसा सिंचन प्रकल्पांतर्गत ताकारी व म्हैसाळ अशा दोन स्वतंत्र उपसा सिंचन योजनांचा समावेश असून सदर प्रकल्पाच्या रू. ८२७२.३६ कोटी इतक्या किंमतीस शासनाने दि.२९.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पाचवी सुधारित प्रशासकोय मान्यता प्रदान केली आहे.
म्हेसाळ उपसा सिंचन योजनेचा उद्भव कृष्णा नदीवर म्हेसाळ गावाजवळ असून या योजनेद्वारे विविध टप्प्यांमध्ये २३.४४ अघफू पाणी उचलून त्याद्वारे सांगली जिल्ह्यातील मिरज, कवठे महांकाळ, तासगांव, जत व सोलापूर जिल्ह्यातील सांगोला ब मंगळवेढा या तालुक्‍यातील अवर्षण
प्रवण भागातील १,०८,१९७ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ होणार आहे. शासन निर्णय दि. २९.१२.२०२२ मधील अट क्र.१ नुसार प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करताना शासनाने “प्रकल्पांतर्गत पाणी उपसा करण्यासाठी लागणा-या उर्जा स्त्रोतांमध्ये सौर उर्जा बापराचा जास्तीत
जास्त प्रयत्न करावा. सोर उर्जा प्रकल्पांसाठी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाकडे विषयांकित प्रकल्पाच्या कार्यक्षेत्रात अतिरीक्त जमिनी उपलब्ध असल्यास त्याचा विचार करावा” अशी अट
घातली होती.
त्या अनुषंगाने म्हेसाळ उपसा सिंचन योजनेसाठी लागणा-या विजेच्या वापरापोटी होणा-या
खर्चात बचत करण्याच्या दृष्टीने उर्जा कार्यक्षम जलव्यवस्थापन व सौर ऊर्जा प्रकल्प राबविणेसाठी
भांडबल निधीसहाय्य मिळविण्याकरिता प्राथमिक प्रकल्प अहवालास (PPR) केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या आथिक व्यवहार विभागाने मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः म्हेसाळ सौउप्र/प्रमा/२०२४/(७६/२०२४)/जवि
मा. मंत्रीमंडळाने म्हेसाळ उपसा सिंचन योजनेच्या बीज देयकांचा खर्च कमी करणे व ग्रीन एनर्जी निर्मितीसाठी कायमस्वरुपी उपाय योजना म्हणून उर्जा कार्यक्षम जलव्यवस्थापन व सौर ऊर्जा प्रकल्प राबविण्याकरिता केएफडब्ल्यु जर्मन बॅंकेकडून १३० मिलियन युरो (अंदाजे रु. ११२० कोटी) कर्ज स्वरूपात व रु. ४७४ कोटी राज्य शासनातफ गुंतविण्यासाठीच्या अशा एकूण रु. १५९४ कोटी किंमतीच्या प्रकल्पाचा करार करण्यास मान्यता दिली आहे. त्याअनुषंगाने राज्य शासन, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ व KAW बॅक यांचेदरम्यान त्रिपक्षीय करार करण्यात आला आहे.
म्हैसाळ उपसा सिंचन योजनेच्या बीज देयकांचा खर्चे कमी करणे व ग्रीन एनर्जी निर्मितीसाठी कायमस्वरुपी उपाय योजना म्हणून उर्जा कार्यक्षम जलव्यवस्थापन अंतर्गत म्हेसाळ सिंचन योजनेच्या एकुण १०८ पंपांपैको ६५ पंप हे नवीन उर्जा कार्यक्षम पंपांनी बदलणे ब तसेच APFC व SCADA यंत्रणा बसवणे F Roo WA, क्षमतेचा सौर ऊर्जा प्रकल्प उभारणी करणे, तयार झालेली वीज स्वतंत्र विद्युत बाहिनी द्वारे २२०/३३ के.व्ही ALAS उपकेंद्रापर्यंत पुरवणे प्रस्तावित आहे.
शासनाने (उर्जा विभाग) दि.१५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राज्यातील सर्व उच्चदाब आणि अति उच्चदाब उपसा सिंचन योजनांचे सौर उर्जीकरण करण्याच्या योजनेस मान्यता दिली आहे. परंतु म्हेसाळ योजनेसाठी जलसंपदा विभागामार्फत सौर उञ्जीकरण प्रकल्प राबविण्यात येत असल्यामुळे तिला उपरोक्‍त नमुद योजनेतुन वगळण्यात आले आहे. राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने दि.०९.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रानुसार प्रकल्पाची छाननी केली असून महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाने दि.१६.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावित म्हेसाळ उपसा सिंचन योजना सोर ऊर्जबर चालविणे व योजनेची ऊर्जा कार्यक्षमता सुधारणे या प्रकल्पास खालील अटींच्या अधीन राहून एकूण रु. १५९४.०९ कोटी (रुपये एक हजार पाचशे चो-याण्णव कोटी ब नउ लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
प्रकल्पाच्या तरतुदींचा गोषवारा सोबत परिशिष्ट-अ मध्ये जोडला आहे.
राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्दा क्र. २७ मध्ये नमुद केलेल्या सर्व सुचना/ अटी यांची पुर्तता महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाने करावी.
सर्व वैधानिक मान्यता प्राप्त केल्याखेरीज प्रकल्पाची कामे हाती घेऊ नये.
सर्वे तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
आशा . सदर प्रकल्पाच्या प्रत्येक घडामोडीत महावितरण कंपनीस प्रथम पासून समाविष्ट करावे.
. प्रकल्पाचे काम नियोजनानुसार व सुधारीत प्रशासकोय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पुर्ण करण्यात यावे.
. सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही. यासंदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, नियम, Cvec
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः म्हैसाळ सौउप्र/प्रमा/२०२४/(9६/२०२४)/जवि
ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोर पणे
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
७. सदर प्रकल्पांसंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आथिक वब कार्यपद्धतीत अनियमितता
झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाहय कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आथिक
अनियमितता निर्माण होण्याची शक्‍यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना सहमती आहे असे गृहीत
धरता येणार नाही.
८. प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास किंवा झालेल्या अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
९, आथिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
१०. सदर प्रकल्पाच्या महाराष्ट्र बीज नियामक आयोग (MERC), महावितरण, तसेच प्रकल्पाकरिता
लागणा-या वीज खरेदी करार (PPA), Renewable Purchase Obligation (RPO) याकरिता
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई हे समन्वय अधिकारी राहतील.
११. महाराष्ट्र शासन ,उद्योग, ऊर्जा , कामगार ब खनिकर्म विभाग शासन निर्णय दि. १५.०३.२०२४ नुसारच्या सौर ऊर्जा निर्मिती व बँकोग संदर्भातील तरतूदी म्हेसाळ सौर ऊर्जा योजनेकरिता लागू राहतील.
प्रकल्पाच्या तरतुदीचा उपशिर्षनिहाय गोषवारा परिशिष्ट - अ मध्ये सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र.आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७००-मोठे पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भागभांडबली अंशदान,(०२)(०२) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र)(कार्यक्रम) ,५४-गुंतबणुका (संगणक सांकेतांक ४७००००९६) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा ब शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय उर्जा, नियोजन व वित्त विभागाच्या प्राप्त झालेल्या सहमतीने तसेच राज्य मंत्रिमंडळाच्या दि. १८.०२.२०२५ रोजी झालेल्या बेठकोतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6