# Page 1
धनपुर ल.पा.योजना ता.तळोदा, जि.नंदुरबार या
प्रकल्पास रु.३५.५२ कोटी इतक्या किंमतीस द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.१७१/२०२४)/लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ नोव्हेंबर, २०२५
पहावे :-
१)कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे जा.क्र.कासं/तापाविम/प्रशा-२/
१०११/सन-२०२४, दि.०७/०३/२०२४ चे पत्र.
२)वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा-२०२५ /प्र.क्र.२५/अर्थ-२, दिनांक १६.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
धनपुर ल.पा.योजना,ता. तळोदा जि.नंदुरबार हा प्रकल्प तापी पाटबंधारे विकास महामंडळातर्गत
डोंगरी क्षेत्रातील असून नंदुरबार जिल्यातील तापी खो-यातील सातपुडा उपखो-यातील तळोदा
तालुक्यातील धनपुर गावाजवळून वाहणाऱ्या निझरा नाल्यावर बांधण्यात आलेला असुन या योजनेमुळे
तळोदा तालुक्यातील धनपुर गावातील २७२ हे. अदिवासी क्षेत्रास बंदिस्त नलिका प्रणालीने सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे. योजनेचा एकुण पाणीसाठा ३.१८ दलघमी आहे.
संदर्भीय पत्र क्र.१ अन्वये कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांनी या
प्रकल्पाचा रु.३५.५२ कोटी किंमतीचा द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास
सादर केला होता. त्यानुसार दरसूची २०२२-२३ वर आधारित रु. ३५.५२ कोटी इतक्या किंमतीस द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक ०१/१०/२०२५ रोजीचे
बैठकीत घेण्यात आलेला आहे. सदर मान्यतेनुसार द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
धनपुर ल.पा.योजना, ता.तळोदा जि.नंदुरबार, या प्रकल्पास दरसूची २०२२-२३ वर आधारित रु.
३५.५२ कोटी (रुपये पस्तीस कोटी बावन्न लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस (प्रत्यक्ष कामासाठी एकूण रु.३३.३४
कोटी व अनुषंगीक खर्च २.१८ कोटी) खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत निर्णय शासनाने घेतला आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट
- "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| १) " धनपुर ल.पा.योजना,ता. तळोदा जि.नंदुरबार " ही योजना व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या |
| मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.तसेच सदर योजना किंमतीच्या मर्यादेत व |
| नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
| २) " धनपुर ल.पा.योजना,ता. तळोदा जि.नंदुरबार " या योजनेच्या व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता |
| प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.१७१/२०२४)/लपा
५) “धनपुर ल.पा.योजना,ता. तळोदा जि.नंदुरबार” या योजनेची व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णय किंवा अनियमितता यास
मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी
संपूर्णपणे महामंडळाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
७) सदर योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी
महामंडळाची राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्र.आय-५ प्रधान लेखाशिर्ष,"४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील
भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (००), (००)
(०३) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान, (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम), ५४-
गुंतवणुका (४७०२ ४९२७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२३/२०२४/कार्यासन १४३४, दिनांक १३/०९/२०२४
अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.निरंक/कार्यासन व्यय-१२ दिनांक २०/०९/२०२४ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार सहमतीनुसार तसेच दिनांक १ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम
समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २८५ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4