# Page 1
ग्रामपंचायत कोकमठाण, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर यांना दारणा प्रकल्प अंतर्गत गोदावरी उजवा तट कालव्यामधून मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) वाढीव पाणी आरक्षण मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक.: बिसिंआ:- २०२५/(०२/२०२५)/सिं.व्य.(धो)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २५/०९/२०२५
संदर्भ : -2) कार्यकारी संचालक, गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, छ. संभाजीनगर यांचे पत्र दि.२३/१२/२०२४.
२) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि.१७/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्र.संकौर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९.
४) शासन निर्णय क्र. बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिंव्य (धो), दि.०१/११/२०२३.
५) शासन परिपत्रक क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
६) शासन निर्णय क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
७) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
८) शासन निर्णय क्र.देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१७/११/२०१६.
९) शासन निर्णय क्र.संकौर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
१०) शासन निर्णय, FH. AH २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
११) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश
प्रस्तावना:- ग्रामपंचायत कोकमठाण, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर यांना दारणा प्रकल्प अंतर्गत गोदावरी उजवा तट कालव्यामधून नाशिक प्रदेश कार्यालयाचे पत्र, दि. १८/०६/१९९८ अन्वये पिण्यासाठी वाषिक ०.३५ द.ल.घ.मी. इतको मूळ परवानगी दिलेली आहे. तसेच, विश्‍वात्मक जंगली महाराज आश्रम व जनार्दन स्वामी आश्रम यांचा पाणी मागणी कोटा समाविष्ट करून, शासन पत्र क्र बी. के. एस. २००९ (३२४/९) सि.व्य. (धो), दि. ०५/०१/२०१० व नाशिक प्रदेश कार्यालयाचे पत्र, दि. ०६/०२/२०१० अन्वये ग्रामपंचायत कोकमठाण, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर यांना ०.६१ द.ल.घ.मी. इतको पुरक (वाढीव) पाणी GLAST योजनेस अशी एकूण ०.९६ द.ल.घ.मो. इतको पिण्यासाठी पाणी वापर परवानगी मंजुर आहे . त्यानुसार पाणीवापर सुरु आहे. संदर्भीय पत्रानुसार ग्रामपंचायत, कोकमठाण यांच्या ०.९६ द.ल.घ.मी. पाणी मंजुरीमधून विश्‍वात्मक जंगली महाराज आश्रम यांना विभक्त करुन ग्रामपंचायत, कोकमठाणसाठी ०.५५६ द.ल.घ.मी. ब विश्‍वात्मक जंगली महाराज आश्रम ट्रस्ट यांना ०.४०३१ द.ल.घ.मी. अशी विभक्त करुन देणेस्तव प्रस्ताव सादर केला आहे.
शासन निर्णयाच्या परि. २.२ अन्वये मा.मंत्री (जसं) यांच्या मान्यतेने सदर योजनेसाठी सन २०३१ ची लोकसंख्या विचारात घेऊन ग्रामपंचायत, कोकमठाणसाठी ०.५५६ द.ल.घ.मी. दलघमी पाणी आरक्षणास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय :- १. मा. मंत्री,जलसंपदा ( म.कृ.खो.वि.म. व गो.म.पा.वि.म.) यांचे अध्यक्षतेखाली दि. १२/०८/२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बेठकोच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार खालील
तक्त्यातील रकाना क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या प्रमाणात पाण्याच्या (Bulk Water Entitlement) SPM, परिच्छेद २.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. |  | Gera |  | पाणी वापराचा |  | जलाशय/कालवा/ | । | मंजूर केलेला मोठ्या प्रमाणात |  |
|  |  | प्रकार | नदीचे नांव | पाण्याचा हक्क (Bulk Water |
|  |  | Entitlement) (दलघमी) |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | ग्रामपंचायत कोकमठाण, |  |  |  | दारणा प्रकल्प |  |  |  |
|  | ता. कोपरगाव, जि. | (पिण्यासाठी) | । अंतर्गत गोदावरी | दलघमी (वाढीव) |
| अहमदनगर |  | उजवा तट |  |
|  |  | कालव्यामधून |  |
---------------------------------------------------------------------------
२.० उपरोक्त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
१. संदर्भ क्र.३ नुसार जिल्हा परिषदा/ ग्रामपंचायती / नगरपालिका /नगरपंचायती / कटकमंडळे याआधिकदृष्टया सक्षम नसल्याने त्यांच्याकडून पिण्याच्या पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुन:स्थापना खर्च घेण्यात येवू नये. तसेच शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०१५/(प्र.क्र.२७४/नवि-३३), दि. १७/१२/२०१६ नुसार घरगुती पिण्याच्या पाणी प्रयोजनासाठी राज्यातील “क” व “ड” वर्ग महानगरपालिकांच्या बिगर सिंचन आरक्षणाच्या प्रस्तावांस मान्यता देताना सिंचन पुर्नस्थापनेचा खर्च माफ करण्यात यावा .
२. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र. ४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
३. संदर्भ क्र. ५ अन्वये बिगर सिंचन पाणी पाणीबापराचे करारनामे करणे व नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र. ६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
५. संदर्भ क्र. ७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरकते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील. मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात वरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रह होईल. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश दि.२९/०३/२०२२ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे ब पाणीपट्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यबाही करण्यात यावी.
७. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे .
८. “This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be subjected to
# Page 3
various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin
Agency.
९. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी वापर करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास योग्य (potable) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्‍त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
१०. संदर्भ क्र.१०अन्वये महाराष्ट्रातील बहुतांश सिंचन प्रकल्पाचे नियोजन आठमाही आहे. त्यामुळे संस्थेने त्यांच्या पाणी
पुरवठा योजनेसाठी किमान ६ महिन्यांच्या गरजे इतका पाणीसाठा करणेसाठी आवश्यक साठवणूकोची व्यवस्था करणे व सदर पाणीसाठा सिंचन आवर्तन कालावधीतच करणे बंधनकारक राहील. टंचाई परिस्थिती अथवा धरणात
पुरेसा पाणीसाठा न झाल्यास पाणी पुरवठा शाश्‍वत ठेवण्याची जबाबदारी जलसंपदा विभागाची असणार नाही.
११. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी बापर करताना जुन्या साठवण बंधाऱ्यातून करावा.
१२. ग्रामपंचायत कोकमठाण, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर यांना दारणा प्रकल्प अंतर्गत गोदावरी उजवा तट कालव्यामधून नाशिक प्रदेश कार्यालयाचे पत्र, दि. १८/०६/१९९८ अन्वये पिण्यासाठी वार्षिक ०.३५ द.ल.घ.मी.
इतको मूळ, तसेच, विश्‍वात्मक जंगली महाराज आश्रम ब जनार्दन स्वामी आश्रम यांचा पाणी मागणी कोटा समाविष्ट करून, शासन पत्र क्र. बी. के. एस-२००९/ (३२४/९) सि.व्य. (धो), दि.०५/०१/२०१० व नाशिक प्रदेश कार्यालयाचे पत्र, दि. ०६/०२/२०१० अन्वये ग्रामपंचायत कोकमठाण, ता. कोपरगाव, जि. अहमदनगर यांना ०.६१ द.ल.घ.मी. इतको पुरक (वाढीव) पाणी आरक्षण या शासन निर्णयान्वये अधिग्रहीत करण्यात येत आहे.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा