# Page 1
बिबी लघु पाटबंधारे तलाव ता. पाटण जि.सातारा
या योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०२३/प्र.क्र.(२८१/२०२४)/लपा
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १० मार्च, २०२५
पहा :-
१)महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचा निर्णय क्र.२२०००/(२४३/२०००)
/३५०१७/२९९/२०००/प्रमा/लपा-३ दि.१३.०४.२०००
२)कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.मकृखोविम-
०३/(८७०/२०१४)/प्रबां-५/४५८६/२०२४ दि.२३.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
बिबी लघु पाटबंधारे तलाव ता. पाटण जि. सातारा अंतर्गत केरा नदीस मिळणा-या येडोबा
स्थानिक ओढ्यावर मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. सदर प्रकल्प महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळ, पुणे अंतर्गत उर्वरित महाराष्ट्र या प्रदेशांतर्गत आहे. सदर प्रकल्पामुळे सातारा जिल्यातील
पाटण तालुक्यामधील बिबी (१३५हे.), सुरुल (१९२ हे.) व म्हावशी (३५१हे.) असे सुमारे ६७८ हे. क्षेत्रास
सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे. या धरणाची एकूण साठवण क्षमता २.६०३ द.ल.घ.मी व उपयुक्त
पाणीसाठा २.५२८ द.ल.घ.मी इतका आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१३.०४.२००० च्या निर्णयान्वये सन १९९९-२००० च्या
दरसुचीवर आधारीत रु.११.२४ कोटी रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर
योजनेच्या सन २०२२-२०२३ च्या दरसुची वर आधारीत रु.३३.८७ कोटी किंमतीच्या प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) यांच्या
दि.२६.०३.२०२४ रोजी झालेल्या ८८ व्या बैठकीत छाननी अहवालातील १ ते २७ मुद्दे विचारात घेण्याच्या
अधीन राहून समितीकडून शिफारस करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ अन्वये कार्यकारी
संचालक, महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या कडून प्राप्त झालेला बिबी लघु पाटबंधारे
तलाव ता.पाटण जि.सातारा या योजनेचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :-
बिबी लघु पाटबंधारे तलाव ता. पाटण जि. सातारा या योजनेस दरसुची सन २०२२-२०२३ वर
आधारित रु.३३.८७ कोटी (अक्षरी रुपये तेहतीस कोटी सत्याऐंशी लक्ष फक्त) किंमतीस [प्रत्यक्ष
कामासाठी रु.३०.८८७ कोटी व अनुषंगीक खर्च रु.२.९८ कोटी] खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२३/प्र.क्र.(२८१/२०२४)/लपा
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा
परिशिष्ट्ट- "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
| १) "बिबी लघु पाटबंधारे तलाव, ता.पाटण जि.सातारा" ही योजना प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता |
| किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
------------------------------------------------------------------------------------------
२) "बिबी लघु पाटबंधारे तलाव, ता.पाटण जि.सातारा" या योजनेच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) "बिबी लघु पाटबंधारे तलाव, ता.पाटण जि.सातारा" या योजनेची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली
जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील
भांडवली खर्च, १९०" सार्वजनिक क्षेत्र व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) (०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे
विकास महामंडळाचा भाग भांडवल अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (४७०२ ४७९४) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकावा व महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर
शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या (कार्यासन-१४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७५/२४, दि.२६.०८.२०२४
अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४६/२०२४/व्यय-१२, दि.३०.०९.२०२४ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच दि.०४ ऑक्टोबर, २०२४ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या
बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २७९ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२३/प्र.क्र.(२८१/२०२४)/लपा
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4