# Page 1
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ
जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ०७ पदांना दि. ०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. :- अस्थायी-२९२५/४११/प्र.क्र.९७/निवसं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : २३.०९.२०२५
वाचा -१. शासन निर्णय , जलसंपदा विभाग क्र. आढावा २०१९/प्र.क्र. ९५/१९/आस्था. पुनर्रचना
दि. २१.०७.२०२०
२. कार्यकारी संचालक , तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र. जा.क्र. कासं/
तापाविम/ आस्था.३/मुदतवाढ/४२४५/सन-२०२५, दि.२५.०७.२०२५
३. शासन निर्णय , वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५
शासन निर्णय :-
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रामधे दर्शविलेल्या एकूण ७ पदांना मुदतवाढ दि.०१.०९.२०२५ ते
२८.०२.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
अ. नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही आकृतीबंधानुसार मंजूर पदांच्या मर्यादेत
असावीत.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशिर्ष, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) योजनेतर - वेतनावरील खर्चासाठी
भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान, ४७०१ आय -
१९-८” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात
यावा.
३. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील दि.२६.०८.२०२५ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय विभागांना
प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2