# Page 1
अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ,जळगांब हे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत २ विभाग वब उपविभागीय कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि. ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदवा-२०२५/प्र.क्र.३८/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८.०४.२०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र. ASAT २०२४/प्र.क्र.२७/जवि, दि.२७.०९.२०२४.
२) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ (वि) /
जविप्र/मुदतवाढ/आ-१०/१८४/२०२५, दि.१०.०२.२०२५.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि- २०१६,/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क.,
दि. ०३.०३.२०२५
शासन   निर्णय :
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन मंडळ,जळगांब हे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत २
विभाग व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ११७ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५७५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. या पदांच्या आस्थानेवर होणारा खर्च “मागणी क्र.आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प यावरील भांडवली
खच Co, सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणूका (०४) विविध पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडबली अशंदान (वेतन) (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडबली
अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १९८)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा ब त्याखाली मंजूर असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०३.०३.२०२५
अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
हॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3