# Page 1
मुळा उच्चस्तरीय उजव्या कालव्याच्या (वांबोरी चारी टप्पा - ९) स्थापत्य,यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या दुरुस्ती कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२५/(प्र.क्र.२८४/२०२५)/सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ७ जुलै, २०२५
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
पत्र.जा.क्र.गोमपाविम/ सिंचन-१ /धा -३४८/२०२४/४३१०, दि.२२/५/२०२५.
A . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
WwW . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि. १/८/२०१९.
LF . शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१३/७८५/१३/ TAT (कामे), दि.१६/९/२०२१.
MM . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१९/२०१५.
6 . शासन निर्णय क्र सुप्रमा १२२०/प्र.क्र. ३९०/२० मो.प्र-१, दि. १५/२/२०२३ . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
POW} . शासन निर्णय क्रमांक प्रमाप्र-२०१७/प्र.क्र. ५६६/ सिंव्य (कामे) दिनांक ०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना : -
अहिल्यानगर जिल्हयातील राहूरी तालुक्‍यातील मोजे बारागांव नांदुर येथे बांधण्यात आलेल्या मुळा
प्रकल्पाचे काम सन १९७२ मध्ये पूर्ण झालेले आहे व सदर प्रकल्पाचे एकूण सिंचन क्षेत्र (आयसीए) ८७१५९ हे.
असुन, प्रकल्पाचे निर्मित सिंचन क्षेत्र ८६०३७ हे. आहे. मुळा प्रकल्पाचे पाणी ज्या भागाला मिळत नाही,
अशा राहुरी, नेवासा, अहिल्यानगर व पाथर्डी या तालुक्‍यातील अवर्षण प्रवण भागातील एकूण ४३ गावातील
१०२ तलावांना पाणी देण्यात येते व याद्वारे उपरोक्‍त अवर्षण प्रवण भागातील ३५६८ हे. क्षेत्राचे अप्रत्यक्ष सिंचन
होते. या भागासाठी शेतीच्या व पिण्यासाठी पाणी मिळावे म्हणुन मुळा प्रकल्पातून मुळा उच्चस्तरीय उजवा
कालवा (वांबोरी चारी टप्पा -१) या हेतुने बांधण्यात आलेली आहे.
सदर योजना ही सन २००७-०८ पासून कार्यान्वित होऊन आजपर्यंत मुळ निविदेतील बरीचशी कामे
अपूर्ण राहिल्यामुळे, सदर योजनेची विशेष दुरुस्ती अंतर्गत यांत्रिको कामे, विद्युत कामे व स्थापत्य कामे करणे
आवश्यक आहे. त्यामध्ये प्रामुख्याने पंप हाऊस कामे, सबस्टेशनची कामे ब वितरण व्यवस्थेची कामे, Air
Valve नविन बसविणे, चेंबर दुरुस्ती, चेबर व्हॉल्व ब इतर आवश्यक कामे करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२५/(प्र.क्र.२८४/२०२५)/सिंव्य(कामे)
सदर योजना कार्यान्वित होऊन १५ वर्षाचा कालावधी पुर्ण झालेला आहे. सदर योजनेच्या मुळ
निविदेतील अपुर्ण कामे असल्याने सद्य:स्थितीत १०२ तलांबा ऐवजी ७०/७२ तलावात पाणी देणे शक्‍य होत
आहे. लघु पाटबंधारे योजनांसाठी आथिक मापदंडात सुधारणा बाबतच्या जलसंपदा विभाग शासन निर्णय
दि. १३/७/२०१८ सोबतच्या परिशिष्ट -२ अवर्षण प्रवण क्षेत्रातील तालुक्‍यातील यादीनुसार अहिल्यानगर
(अहमदनगर) जिल्ह्यातील पाथर्डी, अहिल्यानगर (अहमदनगर), नेवासा (अंशत:)आणि राहुरी हे तालुके
अवर्षप्रवण क्षेत्रातील असून सदर तालुक्‍यातील ४३ गावांना पिण्यासाठी व सिंचनासाठी पाणी देण्याकरिता मुळा
उच्चस्तरीय SAA कालवा योजनेची (AAR चारी टप्पा -१) दुरुस्ती आवश्यक आहे.
सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झालेनंतर सदरची योजना पूर्णपणे कार्यान्वित होऊन नियोजित १०२ तलावांना
पाणी देता येणे शक्‍य होईल व ३५६८ हे. क्षेत्रास अप्रत्यक्ष सिंचन लाभ मिळेल. तसेच वाढलेला आवर्तन
कालावधी कमी करुन बीज बिलात बचत करणे शक्‍य होईल.
या पार्श्वभूमीवर मुळा उच्चस्तरीय उजव्या कालव्याच्या (वांबोरी चारी) स्थापत्य,यांत्रिकी व विद्युत
घटकांच्या दुरुस्ती कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रस्ताव प्रशासकोय मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत मुळा उच्चस्तरीय
उजव्या कालव्याच्या (वांबोरी चारी टप्पा-१) स्थापत्य,यांत्रिको ब विद्युत घटकांच्या दुरुस्ती कामाच्या
अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत रू. १४,६०,६२,७१६/- (रू. चोदा कोटी साठ लक्ष बासष्ट हजार
सातशे सोळा फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्चे
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण
वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२५/(प्र.क्र.२८४/२०२५)/सिंव्य(कामे)
कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची
राहील.
५) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर ३५६८ हे. अप्रत्यक्ष सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
६) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्यानंतर पाणीपट्टी वसुली मध्ये बाढ करणेची जबाबदारी संबंधित सर्व क्षेत्रिय
अधिका-यांची राहील.
७) दुरुस्तीचे काम झाल्यानंतर विद्युत देयकांचा भरणा नियमितपणे करणेबाबत महामंडळ स्तरावरून
संनियंत्रण करावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, co
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (०४)(०६) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडबली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०० ०२७४) (योजनांतर्गत) ५४
गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये
क्र. ४ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5