# Page 1
अंबई साठवण तलाव ता. त्र्यंबकेश्वर जि.नाठिक या योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. लपायो -२०२२/प्र. क्र. १९०/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक : २५ जुले, २०२५
पहावे :- १) शासन निर्णय क्र. लपायो/ २००५/३०४/(१२२/२००५) /खारभूमी दिनांक २६.०७.२००५ २) कार्यकारी Cash, HHT पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.कोंपाविम/तां-५/ अंबई सा.त.(प्रथम सुप्रमा ) /३६२६ /२०२२ दिनांक ०९.१२.२०२२ ३) वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा-२०२५ /प्र.क्र.२१/अर्थ-२, दिनांक ३०.०६.२०२५
प्रस्तावना :-
अंबई साठवण तलाव, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक येथील स्थानिक नाल्यावर २.१७७ द.ल.घ.मी साठवण क्षमतेचे मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. सदर प्रकल्प कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गत “दमनगंगा खोऱ्यात” आहे. या प्रकल्पाद्वारे त्र्यंबकेश्वर तालुक्‍यातील sag गावामधील २६० हेक्‍टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.२६.०७.२००५ च्या शासन निर्णयान्वये दरसूची सन 2003-2008 नुसार रु. ४.५४ कोटी रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर योजनेच्या सन २०११-२०१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.१०.६७ कोटी किंमतीच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (51_1/0-॥) यांच्या दि.
२३.०३.२०२१ रोजी झालेल्या ५१ व्या बैठकीतील चर्चेअंती योजनेच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाचा मुल्यार्पण अहवाल अंतिम केला आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांच्याकडून अंबई साठवण तलाव, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक या योजनेचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला होता. त्यास अनुसरून मान्यता देण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अंबई साठवण तलाव, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक या योजनेस दरसूची सन २०११-२०१२ वर आधारित रु. १०.६७ कोटी ( अक्षरी रुपये दहा कोटी सदुसष्ठ लक्ष फक्त ) किंमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------
| १) " अंबई साठवण तलाव, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक " ही योजना प्रथम सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
---------------------------------------------------------------------------------------
२) " अंबई साठवण तलाव, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक या योजनेच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
3) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२२/प्र. क्र. १९० /खारभूमी
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची
पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) SIS 2 १1५०५५ -| ९१५१14० CTT. PUSAN, IVT. हा ”या योजनेची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास किंवा
अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित
शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी सक्षम प्राधिकाऱ्याची राहील तसेच सदर योजनेसाठी
कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी
वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे
क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम,
CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
२. या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, ८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या (कार्यासन
१४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र.९८/२४ दिनांक २१.०२.२०२४ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र. १४४/२०२४/व्यय-१२ दिनांक १४.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच दिनांक २३ जून
२०२५ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.३
अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खारभूमी कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत ३२ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4