# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई आणि तांत्रिक कक्ष (जळ आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ४८ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : मुदवा-२०२५/प्र.क्र.१२६/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर, २०२५
पहावे :-
१) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक मुदवा-२०२५/प्र. क्र. २४/खारभूमी, दि .१३०.३२०२.५ २) कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयाचे क्र. कोंपाविम/ आ-३/ मुदतवाढ/३४३७/सन २०२५, दिनांक २२.०८.२०२५ रोजीचे पत्र ब सहपत्र.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६ /प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ४८ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती.
त्यानुसार मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, काँकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ४८ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक 26.00.2024 रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, काकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ४८ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट "अ" येथे दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२४६ पर्यंत मुदतवाढ याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्‍त नसावी.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत असावीत.
# Page 2
२. वरील कार्यालयांच्या STRAITS होणारा खर्चे " मागणी क्रमांक ४७०१ मोठे ब मध्यम प्रकल्प यावरील भांडबली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमांना कर्जे (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडबली अंशदान (वेतन) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडबली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक -पदनि-२०१६ /प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५ नुसार प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4