# Page 1
कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग
क्र.२, संगमनेर, या विभागाकडे पश्चिम वाहिनी
उपखोऱ्यातील अतिरिक्त पाणी
वळविण्यासाठीची अनुषंगिक कामे सोपवून
विभाग व उपविभागीय कार्यालये स्थलांतरित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आढावा-२०२५/प्र.क्र.१६/आ(पुर्नरचना)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३० जुलै, २०२५.
वाचा :-१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.ईआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/८३/एडीएम-९,
दि.८.३.१९८४
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.१०९२/सीआर-८०६/व्यय-६, दि.१५.१०.१९९२
३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र : आढावा-१००२/३३५/२००२/आ.(प्रशि),
दि.०६.०२.२००३
४) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/(१७४)/२०१९/जसंअ, दि. ०५.०९.२०२४
प्रस्तावना :- कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छ. संभाजीनगर अंतर्गत मुख्य
अभियंता, उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक अधिनस्त अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास
प्राधिकरण, अहिल्यानगर यांच्या अधिपत्याखाली कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग क्र.२, संगमनेर
हे कार्यालय कार्यान्वित आहे. या विभागीय कार्यालयामार्फत अहिल्यानगर जिल्यातील संगमनेर, अकोले,
पारनेर तालुक्यांतील व आजूबाजूच्या इतर तालुक्यांतील प्रकल्पांची बांधकामाशी निगडीत कामे करण्यात
येत आहेत.
पश्चिम वाहिनी नदी खोऱ्यातील उल्हास खोऱ्यातून ३४.८० टीएमसी, वैतरणा खोऱ्यातून १९.९०
टीएमसी असे एकूण ५४.७० टीएमसी अतिरिक्त पाणी वळविणे शक्य असल्याचा अहवाल कार्यकारी
संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने सादर केला
आहे. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/(१७४)/२०१९/जसंअ, दि.०५.०९.२०२४ अन्वये
पश्चिम वाहिनी वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील अतिरिक्त पाणी वळविण्यासाठी प्रकल्प अहवाल तयार
करावयाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर काम हे गोदावरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळ या कार्यालयास हस्तांतरीत करून सदर कामासाठी नाशिक येथे एक विभाग
कार्यान्वित/स्थलांतरित करण्याबाबत मा. मंत्री, जलसंपदा (गोदावरी व कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ) यांनी
# Page 2
निदेश दिले आहेत. मा. मंत्री महोदयांच्या निदेशास अनुसरून महामंडळ कार्यालयाने लघु पाटबंधारे विभाग
क्र. २, संगमनेर या विभागाकडे सदर काम सोपवून विभागीय कार्यालय नाशिक येथे स्थलांतरीत
करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास अनुसरुन लघु पाटबंधारे विभाग क्र. २, संगमनेर
या विभागीय कार्यालयाचे मुख्यालय नाशिक येथे स्थलांतरित करुन विभागांतगंत उपविभागीय कार्यालयांच्या
कामकाजात तसेच मुख्यालयांमध्ये बदल करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुषंगाने पुढील प्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : -
कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छ. संभाजीनगर अंतर्गत मुख्य
अभियंता, उत्तर महाराष्ट्र प्रदेश, नाशिक अधिनस्त अधिक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण,
अहिल्यानगर यांच्या अधिपत्याखालील लघु पाटबंधारे विभाग क्र. २, संगमनेर या विभागीय कार्यालयाचे
मुख्यालय नाशिक येथे स्थलांतरीत करुन लघु पाटबंधारे विभाग क्र. २, नाशिक या नावाने कार्यान्वित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदर विभागांतर्गत ४ उपविभागांपैकी खालीलप्रमाणे ३
उपविभागीय कार्यालयांची मुख्यालये स्थलांतरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सध्याचा उपविभाग | स्थलांतरित उपविभाग |
| १. | लघु पाटबंधारे उपविभाग, संगमनेर | लघु पाटबंधारे उपविभाग, शहापूर |
| २. | लघु पाटबंधारे सवेक्षण उपविभाग, संगमनेर | लघु पाटबंधारे सवेक्षण उपविभाग, भातसानगर |
| ३. | लघु पाटबंधारे उपविभाग, अकोले | लघु पाटबंधारे उपविभाग, भंडारदरा |
-----------------------------------------------------------------------------------
२.लघु पाटबंधारे विभाग क्र. २, नाशिक विभागांतगंत लघु पाटबंधारे उपविभाग, शहापूर व लघु पाटबंधारे
सवेक्षण उपविभाग, भातसानगर या उपविभागांकडे पश्चिम वाहिनी वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील
अतिरिक्त पाणी मराठवाडा प्रदेशात वळविण्यासाठीची अनुषंगिक कामे सोपविण्यात येत आहेत. तसेच,
सदर दोन उपविभागांकडील चालू प्रकल्पांची कामे लघु पाटबंधारे विभाग क्र. २, नाशिक विभागांतर्गत
लघु पाटबंधारे उपविभाग, भंडारदरा व लघु पाटबंधारे उपविभाग, लोणी या दोन कार्यालयांकडे
सोपविण्यात येत आहेत. या उपविभागांकडील कामांचा तपशिल सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये देण्यात
येत आहे.
३.लघु पाटबंधारे विभाग क्र. २, नाशिक व विभागांतर्गत ३ उपविभागीय कार्यालये आस्थापनेवरील
अधिकारी आणि कर्मचारी, मंजूर पदांसह प्रस्तावित मुख्यालयांच्या ठिकाणी स्थलांतरित होतील.
# Page 3
४.विभाग व उपविभागीय कार्यालये स्थलांतरणासाठी प्रस्तावित मुख्यालयांच्या ठिकाणी शासकीय
इमारतींमधील रिक्त जागी कार्यान्वित करण्यात यावीत. तसेच, प्रशासकीय व आस्थापना खर्चात वाढ
होणार नाही याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनावर कोणताही आर्थिक भार पडणार नाही.
५.विभाग व उपविभागीय कार्यालयांचे नियंत्रण अधिकारी, अधिक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण,
अहिल्यानगर तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी, कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग क्र.२,
नाशिक हे राहतील.
६.उपरोक्त प्रमाणे होणाऱ्या बदलाबाबतची आवश्यक ती सर्व कार्यवाही कार्यकारी संचालक, गोदावरी
मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छ. संभाजीनगर यांच्या संमतीने संबंधित कार्यालयांनी करावी.
७.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4