# Page 1
राज्यातील कृषी सिंचन, घरगुती a औद्योगिक प्रयोजनार्थ वापरल्या जाणाऱ्या ठोक Weer निर्धारण आदेशास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१६१/२४/सिंव्य (धोरण)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २६/०६/२०२५.
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे ठोक जलप्रशुल्क निर्धारण आदेश, दि.२९.०३.२०२२.
२) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र.१/२०२४, दि.०२.०२.२०२४.
३) शासन पत्र, क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.८७/२४/सिंव्य (धो), दि.२६.०६.२०२४.
४) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश क्र.२/२०२४, दि.३०.०८.२०२४.
५) शासन पत्र, क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.१६१/२४/सिंव्य (धो), दि.२०.०६.२०२५.
६) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे Sh.MWRRA/2025/BWT
(2022-25)/Extension/319, दि.२४.०६.२०२५ चे आदेश.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाने संदर्भ क्र.१ नुसार ठोक जलप्रशुल्क निर्धारण आदेश, निर्गमित केले असून त्याचा नियंत्रण कालावधी १ जुले, २०२२ ते ३० जून, २०२५ असा आहे व तो दि.३० जून, २०२५ रोजी संपुष्टात येत आहे. प्राधिकरणाच्या संदर्भ क्र.२ नुसार, खाजगी / वैयक्तिक उपसा सिंचन योजनाच्या लाभार्थ्यांची आकारणी संक्रमण कालावधीत जलमापक यंत्र बसवेपर्यंत क्षेत्राधारित करण्याबाबत ९ वर्ष देण्यात आलेली सवलत दि.३०.०६.२०२५ पर्यंत लागू करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन पत्रान्वये, खाजगी उपसा सिंचन योजनांकरिता प्रवाही सिंचनासाठी क्षेत्रआधारित अनुज्ञेय दरानुसार आकारण्यास सद्य:स्थितीत स्थगिती देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.४ येथील महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाच्या ठोक जलप्रशुल्क सुधारणा आदेशानुसार, इथेनॉल (जेविक इंधन) निर्मिती करणाऱ्या कारखान्यांसाठी पाण्याचे दर हे कच्च्या मालाचे न लावता प्रोसेससाठी वापरल्या जाणाऱ्या पाण्याचे दर लावण्यात आले आहेत.
सन २०२५-२८ या नियंत्रण कालावधीसाठी ठोकजलदर निश्‍चित करण्याकरिता सर्व महामंडळाकडील पाणीपट्टी बसुली, देखभाल दुरुस्ती खर्च, आस्थापना खर्च, विद्युत देयके इत्यादी विस्तृत माहितीची छाननी, तपासणी ब पडताळणी करण्याची कार्यवाही अद्याप पूर्ण झालेली नसल्याने ठोक जलप्रशुल्क निर्धारण आदेश अंतिम करण्याची कार्यवाही अद्याप प्रगती पथावर आहे. सबब, संदर्भ क्र.५ अन्वये, दि.२९.०३.२०२२ च्या ठोक जलप्रशुल्क निर्धारण आदेशास पुढील ६ महिने म्हणजे दि.३१ डिसेंबर, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची विनंती महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणास करण्यात आली होती.
# Page 2
त्यानुसार महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाने संदर्भ क्र.६ येथील आदेशान्वये, 1g. 28.03.2022 च्या ठोक जलप्रशुल्क निर्धारण आदेशास दि.३१ डिसेंबर, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ दिली आहे. त्यानुसार खालील प्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाने दि.२९.०३.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले, राज्यातील कृषी सिंचन, घरगुती ब औद्योगिक प्रयोजनार्थ वापरल्या जाण्याऱ्या पाण्यासाठी ठोक जलप्रशुल्क निर्धारण आदेश व त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ ब ४ नुसार निर्गमित केलेले सुधारणा आदेश तसेच संदर्भ क्र.३ नुसार शासन पत्रान्वये देण्यात आलेल्या सुचना यांस महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाच्या संदर्भ क्र.६ येथील आदेशानुसार, दि.०१.०७.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ या पुढील सहा महिन्याच्या कालावधीसाठी म्हणजे दि.३१ डिसेंबर, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. त्यानुसार अंमलबजावणी करण्यात यावी.
२. याबाबत ज्यावेळी महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणामार्फत पुढील नियंत्रण कालावधीकरिता ठोक जलदर निर्धारित केले जातील त्यावेळी त्यातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3