# Page 1
अधीक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे कार्यालयाच्या कार्यकक्षेत वाढ करुन नामाभिधान “अधीक्षक अभियंता, आंतरराज्य नदी जल लवाद कार्यालय” करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आढावा-२०२५/प्र.क्र.०३/आ.(पुनर्रचना),
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ जुलै, २०२५.
वाचा :- १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र : आढावा-१००३/(२४५/२००३)/आ (प्रशि), दि. २३.०७.२००३.
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : मांडवी-२०१३/(९९/२०१३)/जसंनि,
दि.३१.०५.२०१३.
३. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : महानदी-२०१८/प्र.क्र.८७/२०१८/
भाग-२ / जसंनि, दि.१७.०४.२०२३.
४. मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांचे जा.क्र.मुअ/जवधसु/ (४९/२०२४)/१६५९/सन-२०२४, दि.०२.१२.२०२४.
प्रस्तावना : -
कृष्ट्णा पाणी वाटप तंटा लवादासमोर महाराष्ट्र राज्याची सिंचनविषयक पाण्याच्या मागणी
संदर्भातील बाजू आणि या संदर्भातील राज्याचा दावा अधिक प्रकर्षाने, सुसंगतपणे व अभ्यासपूर्वक
मांडण्याच्या दृष्ट्टीने कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या
नियंत्रणाखाली संदर्भ क्रमांक १ नुसार अधिक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे या
कार्यालयाची स्थापना करण्यात आली असून संदर्भ क्रमांक २ अन्वये महादयी पाणी तंटा लवादाचे
काम व संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये महानदी पाणी तंटा लवादाचे काम या कार्यालयाकडे सोपविण्यात आले
आहे.
२. महाराष्ट्राचे भौगालिक क्षेत्र गोदावरी, कृष्ट्णा, तापी, कोकणातील खोरे समूह, नर्मदा व
महानदी या ६ नदी खोऱ्यांमध्ये विभागलेले असून कृष्ट्णा, गोदावरी, तापी व नर्मदा या मोठया नद्यांची
खोरी आंतरराज्यीय विस्ताराची आहेत. त्याअनुषंगाने पाण्याच्या उपयोगाच्या संबंधातील आंतरराज्यीय
वाद निर्माण झाल्यामुळे त्यांचे निराकरण करण्याच्या दृष्ट्टीने विविध लवाद आणि मा.सवोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली यांचे माध्यमातून अधीक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे-१
या कार्यालयामार्फत शासनाने वेळोवेळी नेमणूक केलेल्या वरिष्ट्ठ तांत्रिक सल्लागार आणि ज्येष्ट्ठ विधिज्ञ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आढावा-२०२५/प्र.क्र.०३/आ.(पुनर्रचना)
यांचे मार्गदर्शनानुसार योग्य ती कार्यवाही करण्यात येत आहे. जलसंपदा विभागांतर्गत असणारे सर्वच
पाणी तंटा लवाद विषयक बाबी तसेच उर्वरीत गोदावरी, नर्मदा व तापी खोऱ्यांचेही लवाद विषयक
बाबी व भविष्ट्यात इतर नदयांचेही लवाद स्थापन झाल्यास त्याअनुषंगाने उदृभवणाऱ्या विधिविषयक
बाबी एकत्रित संनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद ( विशेष कक्ष ), पुणे यांचेकडे वर्ग करुन
या कार्यालयाच्या नावामध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये, जलसंपदा विभागांतर्गत सद्य:स्थितीत असणारे सर्वच पाणीतंटा लवाद
विषयक बाबी व उर्वरीत गोदावरी, नर्मदा व तापी खोऱ्यांचेही लवाद विषयक बाबींचे कामकाज तसेच
भविष्ट्यात इतर नदयांचेही (उदा.दमणगंगा, नार-पार ) लवाद स्थापन झाल्यास त्याअनुषंगाने
उदृभवणाऱ्या विधिविषयक बाबींचे कामकाज अधीक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष,
पुणे-१ या कार्यालयाकडे सोपविण्यात येत आहे.
२. अधीक्षक अभियंता, कृष्ट्णा पाणी तंटा लवाद विशेष कक्ष, पुणे-१ या कार्यालयाच्या कार्यकक्षेत
झालेल्या वाढीच्या अनुषंगाने या कार्यालयाच्या नावात बदल करुन “अधीक्षक अभियंता, आंतरराज्य
नदी जल लवाद कार्यालय, पुणे” असे करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3