# Page 1
कराड, जिल्हा सातारा ate कृष्णा पुलाच्या खालील बाजूस (रुक्मिणीनगर) सा. क्र. २५ ते सा.क्र. ६५० मी. मध्ये कृष्णा नदीच्या उजव्या काठावर पूर सरंक्षक भितीच्या कामाच्या अंदाजपत्रकाच्या प्रस्तावास प्रशासकोय मंजूरी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२३/ (प्र.क्र. २७१/२०२३)/ सिं.व्य.(महसूल) मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक : ०८/१०/२०२५
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना   :- कृष्णा नदीस आलेल्या महापूरामुळे कृष्णा पुलाच्या खालील कराड शहराकडील बाजूची
मोठया प्रमाणावरील धूप होवून तीरावरील घरांची पडझड होत असते. त्यामुळे शहराचे बाजूकडील नदीच्या
उजव्या तीरावरील नागरी वस्ती, धार्मीक स्थळे इत्यादीचे संरक्षण करणे आवश्यक आहे. तसेच कृष्णा
पुलाच्या खालील बाजूस कराड शहराच्या वाढीव हद्दीमधील नागरी वस्तीस धोका उत्पन्न होवून नुकसान
होत आहे. वरील सर्व बाबींची संरक्षण करण्याबाबत स्थानिक लोकप्रतीनिधींनी नवीन पूरसंरक्षक भिंत
बांधून मिळणेबाबत आग्रही मागणी केलेली आहे. त्यानुसार कराड, जिल्हा सातारा येथील कृष्णा पुलाच्या
खालील बाजूस (SACI) सा. क्र. २५ ते सा.क्र. ६५० मी. मध्ये कृष्णा नदीच्या उजव्या काठावर पूर
संरक्षक भिंतीचे बांधकाम करणेचे ठिकाणी क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक तयार केले
आहे. सदर ठिकाणी कराड जिल्हा सातारा येथील कृष्णा पुलाच्या खालील बाजूस (रुक्मिणीनगर) सा. क्र.
२५ ते सा.क्र. ६५० मी. मध्ये कृष्णा नदीच्या उजव्या काठावर पूर संरक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास
प्रशासकौय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत कराड, जिल्हा सातारा येथील कृष्णा
पुलाच्या खालील बाजूस (रुक्मिणीनगर) सा. क्र. २५ ते सा.क्र. ६५० मी. मध्ये कृष्णा नदीच्या उजव्या
काठावर पूर संरक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या कामासाठी रु. १६,९२,३२,८९९.००/- (सोळा कोटी ब्यानव लक्ष
बत्तीस हजार आठशे नव्यानऊ) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीबर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन
राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
१) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.१९५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी
नुसार कार्यवाही करावी.
२) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर
तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
३) कामाचा खच उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा
आहे. प्रस्तावास सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही
४) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर
तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५) पूरसंरक्षक कामाच्या अंदाजपत्रकास मध्यवती संकल्पचित्र संघटना यांची मान्यता प्राप्त झाल्याशिवाय
कामाचे तांत्रिक मान्यतेचे आदेश देऊ नये.
६) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी
विनामोबदला उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे ASAT अडथळा निर्माण
होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
७) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता
नियोजनात घ्यावी.
८) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक कृष्णा पुलाच्या खालील बाजूस (रुक्मिणीनगर) सा. क्र. २५ ते
सा.क्र. ६५० मी. मध्ये कृष्णा नदीच्या उजव्या काठावर पूर संरक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास
मुख्याधिकारी कराड नगरपरिषद, कराड ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची
आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची
असेल.
९) काम पूर्ण झाल्यानंतर पुर्णत्व प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे. पूर संरक्षक भिंतीच्या
बांधकामामुळे AAMAS अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्चे ४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडबली अंशदान (४७११ ०२०९) या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकौय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. / सन २०२५ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ दि. ०९/०६/२०२५ व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ दि. २७/०५/२०२५ च्या सहमतीनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला
# Page 4