# Page 1
सुप्रमा-२०२४/(प्रक्र.२२५/२४)/मध्यम प्रकल्प
हणबरवाडी उपसा सिंचन योजना ता.- कराड, जि.- सातारा योजनेस तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२२५/२४)/मध्यम प्रकल्प
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०४ सप्टेंबर २०२५
संदर्भ:- १) म.कृ.खो.वि.म., पुणे निर्णय क्र. मप्र-४/२९९ /(४२३७/२०००) /४६०५ दि. १५/०५/२००० २) शासन निर्णय क्र.कृप्रमा-०३०१/सा-७८६ /(२२५/२००१)/मोप्र(१), दि.१३/०७/२००१ ३) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०११/ ५१४/ (प्र.क्र.२६५/ ११)/मध्यम प्रकल्प दि.१६/०३/२०१२ ४) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, यांचे पत्र जा.क्र - मकृखोविमं/०३/(५८/२०२२)/प्रबां-५/५०५१ दिनांक-१२/०८/२०२४
प्रस्तावना :-
हणबरवाडी उपसा सिंचन योजना, ता. कराड जि. सातारा हा प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळांतर्गत "उर्वरित महाराष्ट्र" या प्रदेशामध्ये आहे. सदर योजना कृष्णा खो-यातंर्गत Hel कृष्णा (९-१) उपखोऱ्यामध्ये येते.
हणबरवाडी उपसा सिंचन योजनेचा उद्धव कृष्णा प्रकल्प टप्पा-२ अंतर्गत कण्हेर धरणाच्या आरफळ कालवा किमी ७३ येथे सातारा जिल्ह्यातील यादववाडी (मसुर) गावाजवळ असुन या योजनेद्वारे सातारा जिल्ह्यातील कराड तालुक्‍यातील २६०० SICA) क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देण्याचे नियोजन आहे. या प्रकल्पांतर्गत सिंचनासाठी एकूण पाणी वापर ०.८२ अ.घ.फू. इतका नियोजित आहे.
हणबरवाडी उपसा सिंचन योजनेस संदर्भ क्र.१ नुसार सन १९९९-२००० चे दरसूचीवर आधारीत रू.
१६.९६ कोटी (सोळा कोटी शहान्नव लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली. यानंतर सन २०००-०१ चे WEA आधारीत संदर्भ क्र. २ नुसार रू. ३९.३७ कोटी (रूपये एकोणचाळीस कोटी सदतीस लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली.
यांनतर संदर्भ क्र.३ नुसार सन २०१०-११ चे दरसूचीवर आधारीत रु. १०१.४० कोटी (रूपये एकशे एक कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतक्या LAHAT द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये सन २०२२-२३ च्या दरसुचीवर आधारीत रुपये २०२.७४ कोटी किंमतीचा तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
या प्रकल्पाच्या तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता छाननी अहवाल प्रस्ताव वित्त विभागाच्या सहमतीने व्यय अग्रक्रम समितीसमोर मान्यतेकरिता दि. २३/०६/२०२५ रोजीच्या बैठकोत सादर केला असता त्यास समितीची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
व्यय अग्रक्रम समितीने दरसूचीतील बदल, जादा दराची निविदा स्विकृती, भाववाढीमुळे, नवीन प्रस्तावित टप्पा क्र.२ ब ईतर बाबी, अपु-या तरतुदी, ब अनुषंगिक खर्चात झालेली बाढ इत्यादी कारणांमुळे प्रकल्पाच्या किंमतीत वाढ झाल्यामुळे हणबरवाडी उपसा सिंचन योजना ता.- कराड, जि.-सातारा या प्रकल्पास सन २०२२-२३ दरसूचीवर आधारित रुपये २०२.७४ कोटी किंमतीच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२२५/२४)/मध्यम प्रकल्प
शासन निर्णय :-
शासनाच्या या निर्णयाव्दारे हणबरवाडी उपसा सिंचन योजना ता.- कराड, जि.-सातारा योजनेच्या सन २०२२-२३ दरसुचीवर आधारित रुपये २०२.७४ कोटी (रुपये दोनशे दोन कोटी चो-याहत्तर लक्ष फक्त) किंमतीच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रुपये १९२.३१ कोटी (रुपये एकशे ब्यान्नब कोटी एकतीस लक्ष फक्त) मध्ये कामा प्रित्यर्थ, आस्थापना ब अनुषंगिक खर्चासाठी रुपये १०.४३ कोटी (रुपये दहा कोटी त्रेचाळीस लक्ष फक्त) तरतूद आहे. उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत जोडण्यात येत आहे.
योजनेस प्रदान केलेली तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अनुक्रमांक ०७/२०२५ वर नोंदवण्यात आली आहे.
> तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) सदर प्रकल्पातील टप्पा क्र. ०१ ब ०२ सह एकत्रित पर्यावरण मान्यता घेण्यात यावी.
२) सदर योजनेतील सर्व घटकांची संकल्पने सक्षम स्तरावरून मंजूर करून घेण्यात यावीत.
३) सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता महामंडळाने घ्यावी.
४) योजनेची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जवाबदारी महामंडळाची राहील.
५) सदर सुधारीत प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रीय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी महमंडळाची राहील.
६) उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतबणुकोचा प्राधान्य क्रम निश्‍चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
७) सदर प्रकल्पाच्या तृतीय सुप्रमा प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
८) पूर्ण झालेल्या घटक कामांचे घटक निहाय समाप्ती अहवाल तयार करुन सदर कामे तात्काळ व्यवस्थापनास हस्तांतरीत करावीत.
९) प्रकल्पावर ज्या ठिकाणी वितरीका/लघू कालवे यांची कामे हाती घेतलेली नाहीत अशा ठिकाणी बंद नलिकेव्दारे सिंचन करण्याचा पर्याय वापरण्यात यावा.
१०) शासनाने आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात यावे.
११) सदर प्रकल्पावर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
१२) प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण होण्याच्या FA Project Management Unit (PMU) व Dashboard चा अवलंब करावा.
या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प या वरील भांडवली खर्च, Co सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भाग भांडबली अंशदान ५४-गुंतबणुका (४७०१-एच ६२९) या लेखा शिर्षाखाली टाकावा ब त्या खालील मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.
२३/०६/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२४/(प्र.क्र.२२५/२४)/मध्यम प्रकल्प
सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4