# Page 1
मौजे वराडे, ता. कराड, जि. सातारा येथील कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर स्मशानभूमीजवळ पूर सरंक्षक भिंतीच्या कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/(प्र.क्र. ३६०/२०२४)/सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २९/१०/२०२५
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२
२) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे वराडे तालुका कराड हे गाव पुणे बंगलोर महामार्गानजीक कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर आहे.
कृष्णा नदोबरिल मोजे वराडे गावाच्या वरील मुक्‍त पाणलोट क्षेत्रावरील पर्जन्यमान ब धोम कण्हेर, उरमोडी, तारळी व
उत्तरमांड धरणातून सोडलेले पाणी यामुळे मौजे वराडे येथे दरवर्षी पूर परिस्थिती निर्माण होते. पुराचे पाण्यामुळे मोजे
वराडे स्मशानभूमीची जागा ब नदीतीर यांची धूप होवुन नुकसान होत आहे. तसेच कृष्णा नदीचे तीव्र बळण यामुळे
नदीच्या उजव्या तिराची जमिनीची पूरामुळे धूप होऊन गावठाणा लगतचा नदीकाठ अस्थिर होत आहे. त्यामुळे मोजे
वराडे स्मशानभूमीच्या जागा ब नदी काठाला धोका उद्भवतो. सुरक्षिततेच्या दृष्टीने सदर ठिकाणी पुर संरक्षक भिंत
तातडीने बांधणे करिता तेथील लोकप्रतिनिधींनी मागणी केलेली आहे. त्याअनुषंगाने क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी
करून अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे, सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मौजे वराडे, ता कराड, जि. सातारा येथील
कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर स्मशानभूमीजवळ पूर सरंक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास रु. ९०,८४,९००.००/-
( रु . नव्वद लक्ष, TAM हजार, नऊशे ) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ वब सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीबर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून
प्रशासकौय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.१९५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदी नुसार
कार्यवाही करावी.
२) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी A बहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून
अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
३) कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर
संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे
अनिवार्य राहील.
४) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे. या
कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
५) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला उपलब्ध
करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता घ्यावी.
६) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात
घ्यावी.
७) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
सातारा जिल्हा परिषद सातारा ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती करावयाची आहे.
,
तांत्रिक मान्यता देण्यापूवी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची
असेल.
८) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
# Page 3
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडबली खर्च, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील
ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा
खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडबली अंशदान (४७११ ०२०९)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व मंजूर अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली WMH मान्यता RS. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.
३६०/ सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार व आंतरवित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर ७७५५7.॥॥१॥११५॥॥१.४०५.11 उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२५१०२९१५५३१३९२२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
ROHIT RAMESH ssc enews
( रोहीत पोळ )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत :- १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे कार्यालय, ३) मा. उपमुख्यमंत्री / (वित्त/ नियोजन/नविवि) यांचे कार्यालय ४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन,मुंबई ५) मा.सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन,मुंबई ६) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय,विधानभवन, मुंबई ७) मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ८) मा.मंत्री, जलसंपदा( मकृखोविम,गोपाविम) / (तापाविम,कोपाविम,विपाविम) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय,मुंबई, ९) अ.मु.स. (जलसंपदा) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, १०) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि) यांचे स्वीय सहायक, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ११) महालेखापाल-१ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, १२) महालेखापाल-२ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १३) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, १४) मुख्यअभियंता, (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे १५) आंतरवित्त सल्लागार ब उपसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, १६) अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे मंडळ, सातारा, १७) सि.व्य.(महसूल) कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.३६०/२०२४)/ सिंव्य (महसूल),
दि. २९/१०/२०२५ चे सहपत्र
प्रशासकीय मान्यता किंमतीचा गोषवारा
-------------------------------
| अ.क्र. | बाब | किमत (रु. ) |
| _ |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| शा | ३% अनुषांगिक ख | २,०८,४०१.४० |
|  |  |  |
| — |  |  |
-------------------------------
ROHIT RAMESH ROHIT RAMESH POL ता 2.5.4.20= 7dc30e, serialNumber=D72AF533BF2C602D70D98DF7B8A EA1AD0B9614373, Date: 2025.10.29 postalCode=400032, 15:58:47 cn=ROHIT +05'30' st=Maharashtra, RAMESH POL 1878E186F7EA2276BAESE65 d05e28b96b16e6cd2bb2d5
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन