# Page 1
अधीक्षक अभियंता,जलसंपदा ई-प्रशासन
मंडळ,पुणे यांच्या अधिपत्याखालील चार
विभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०९.२०२५
ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२९२५/४२२/प्र.क्र.९८/निवसं-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २६.०९.२०२५
पहावे : १) शासन निर्णय क्रमांक ई-प्रशासन-२०१६/(३६/२०१६)/लपा-१, दि.०२.०४.२०१६
२) शासन निर्णय क्रमांक आढावा-२०२२/प्र.क्र.२८/आ.(पुनर्रचना), दि.०४.०५.२०२२ ३) शासन निर्णय क्रमांक अस्थायी-२०२५/११९/प्र.क्र.३०/निवसं-२, दि.२०.३.२०२५
४) अधीक्षक अभियंता,जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ,पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.अअ/ईप्रमं/आ-१/
मुदतवाढ/६३८/२०२५,दि.०८.०८.२०२५
५) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २६.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता,जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ,पुणे या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८४ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.५ चे वित्त विभागाचे शासन निर्णयान्वये सर्वप्रशासकीय विभागांना
त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या
सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले
आहेत.
शासन निर्णय:- आता संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार आणि सोबतच्या परिशिष्ट्ट-१ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे (एकूण मंजूर आकृतीबंधानुसार वर्गीकरणाचे आदेश नसलेले १ अधीक्षक पद वगळून) अधीक्षक
अभियंता,जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ,पुणे कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ८४ पदांना
दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत खालील अटींचे अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१)रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे, सदर कर्मचारी कार्यरत असेपयंत चालु राहतील
२) उपरोक्त पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
३)मुदतवाढ मंजुरी द्यावयाची नियत अस्थायी पदे विहित आकृतीबंधातील असावीत व ही पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त/व्यपगत झालेली नसतील.
४) अधीक्षक अभियंता,जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ,पुणे यांच्या कार्यालयाने उपलब्ध करुन
दिलेल्या प्रस्तावामधील पदांची संख्या/पदांमधील घट/पदांमधील वाढ/सेवानिवृत्ती इ.माहिती अंतिम/अचूक आहे असे गृहित धरुन त्यांचे मागणीनुसार पदांना मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
५) या सर्व पदांचा पुढील मुदतवाढीचा परिपूर्ण प्रस्ताव विहित प्रपत्रात प्रमाणपत्रासह विनाविलंब सादर करण्यात यावा.
# Page 2
“नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचा खर्च लेखाशिर्ष ३४५१-सचिवालयीन-आर्थिक सेवा ०९०-
सचिवालय (०१) जलसंपदा विभाग-आस्थापना (०१) (०३) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम)
(३४५१२७१९) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हा निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५
अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3