# Page 1
विभागातील अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक : अअज्ये १२२५/प्र.क्र. ४७/२०२५/आ(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ३ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र. २८१/बारा,
दिनांक २१.०६.२०२१.
२)शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- अअज्ये १२२४/प्र.क्र. २१/२०२४/ आ(वर्ग-१),
दिनांक ०३.०७.२०२४.
शासन परिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ येथील दिनांक ०३.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये जलसंपदा
विभागातील अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी
प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. आता, जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची, मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. तसेच सदर याचिका
न्यायप्रविष्ट्ठ असल्याने सद्य:स्थितीत ज्येष्ट्ठता सूची अंतिम करता येणार नाही.
४. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून
१५ दिवसांत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3