# Page 1
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१९.२०९१७ ते f2.32.22.2022 या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-१४ २३/प्र.क्र.१४७/आ.(तांत्रिक)
१५ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक- ०२.०५.२०२५.
बाचा :-१. शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग क्रमांक- ज्येष्ठता १४२२/(प्र.क्र.१४७/२०२३)/आ (तां), दि.१६.०४.२०२४.
२.शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-१४ २३/प्र.क्र.१४७/आ. (तांत्रिक), दि.२५.०९.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गात दि.०१.०१.२०१७ ते दि.३१.१२.२०२२ या कालावधीत नियुक्‍त/ पदोन्नत झालेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक दि.१६.०४.२०२४ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीतील कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत (जन्म दिनांक, मूळ नियुक्‍तीचा दिनांक, ज्येष्ठता दिनांक, सेवानिवृत्तीचा दिनांक व शैक्षणिक अर्हता) सुधारणा करण्याचे प्रस्तावित असून, त्यानुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील कर्मचाऱ्यांच्यासंदर्भात सुधारणा करण्यात येत आहेत.
सोबतच्या परिशिष्ट - अ मधील अ.क्र.२ येथील श्री.योगेश शिवलाल शर्मा यांचा ज्येष्ठतायादीत नव्याने समावेश करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2