# Page 1
ARIS लघु प्रकल्प ता. चांदुर बाजार, जि. अमरावती
-----------------------------------------------------
| विशेष दुरुस्ती अंतर्गत धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीने |
| दुरूस्तीच्या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता. |
-----------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.३५३/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १९ एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र.जा.क्र. ३२५४२ / विपाविम / कातां-४/ चारगड / २०२३ दि. २६/४/२०२३.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ RI (कामे) दि १/८/२०१९.
GCM FC . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ Rel (कामे), दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ RIT (कामे), दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण -२०२२/ प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३.
प्रस्तावना:-
चारगड नदी प्रकल्प, ता. चांदुर बाजार, जि. अमरावती गोदावरी खो-यातील वर्धा
उपखो-यात घाटलाडकी गावाच्या वरील बाजुस १.५ कि.मी. अंतरावर चारगड नदी वर बांधण्यात
आला आहे. या प्रकल्पाचे बांधकाम २००३ मध्ये पुर्ण झाले आहे.
प्रकल्पाच्या मुख्य धरणाची लांबी १६५० मी. असुन महत्तम उंची १८.०७ मी. आहे, खिंडीतील
धरणाची लांबी २०२० मी. व जलोत्सारणी ची लांबी १२८ मी असुन जलोत्सारणी द्वार विरहीत प्रकारची
आहे. प्रकल्पाच्या उजव्या बाजुस सा.क्र. ११९५ मी वरुन मुख्य कालवा उगमीत होतो. मुख्य कालवा
३४८० मी लांबीचा असुन मुख्य कालवा व त्यावरिल वितरिका (७३७७मी.) व लघुपाटांचे मातीकाम व
बांधकाम २००७-०८ मध्ये पुर्ण झाले आहे. या प्रकल्पाचे लागवडीलायक क्षेत्र १८६० हे. असुन सिंचन
क्षेत्र १४८८ हे. आहे. त्यापैकी चांदुर बाजार तालुक्‍यातील १३५०.४६ हे. व मोर्शी तालुक्यातील १३७.४४
हे. सिंचन क्षेत्र असून लाभक्षेत्रातील एकूण १५ गावांमधील लाभधारकांना सिंचनाचा लाभ मिळतो.
धरणाचे बांधकाम २० वर्षे जुने असून धरणाच्या माती भिंती वरील कि.मी.दगड,धरणाची
माहिती दर्डाक फलक, संरक्षक कठडा इत्यादीची दुरावस्था झाली आहे. धरणातील पाणीपातळीचे
संनियंत्रण करण्याकरिता जलोत्सारणीच्या जवळ व मुख्य विमोचकाच्या (Main Outlet) जवळ
आधुनिक पाणीपातळी दर्शक पटटी बसविणे गरजेचे आहे. GRAS लघु प्रकल्पावरील धरण
# Page 2
माथ्यावरील बांधकाम हे धरण बांधकामावेळीचे असल्याने सद्य:स्थितीत दुरावस्था झालेली
आहे.पावसामुळे भराव वाहुन पडलेल्या मुख्य धरणावरील च-यांची (Raincuts) दुरूस्ती होणे
आव्यक आहे.धरण पूर्ण क्षमतेने ASA जलोत्सारणीच्या सांडवा बांधकामामधून पाण्याचा
झिरपा आढळून येत असून त्यामुळे धरणाच्या सुरक्षिततेस बाधा पोहोचण्याची शक्यता आहे.तसेच
सन २०२१-२२ मधील अमरावती प्रदेशाच्या वार्षिक धरणस्थिती अहवालात चारगड लघु प्रकल्प
धरणाझी संबंधित विविध त्रुटी नमूद करण्यात आल्या आहेत.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| या पार्श्वभूमीवर ATS लघु प्रकल्प ता. चांदुर बाजार, जि. अमरावती विशेष दुरुस्ती अंतर्गत |
| धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीने दुरूस्तीच्या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा |
| प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
शासन निर्णय:-
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत ARTS लघु प्रकल्प ता. चांदुर बाजार, जि.
अमरावती विशेष दुरुस्ती अंतर्गत धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीने दुरूस्तीच्या कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत रू. २,३३,३९,५९५/- (रू. दोन कोटी तेहतीस लक्ष एकोणचाळीस हजार पाचशे पंचान्नब फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खच करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वसुली करणेची जबाबदारी संबंधित सर्व क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) नियामक मंडळाच्या पुढील बेठकोत सुधारित किंमतीस मान्यता घ्यावी.
६) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
७) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयकक्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेरे जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक,विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च २७०२ --छोटे पाटबंधारे, ०३-देखभाळ, १०१-
देखभाल व दुरुस्ती, ०३- धरण सुरक्षितता अधिनियम २०२१९ अंर्तगत समाविष्ट लघु
प्रकल्प, (०३)(०३), विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, २७०२ ९६९४ या
ळेखाशीर्षांतर्गत प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
# Page 3
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
०३ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4