# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या कनिष्ठ अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गातील कर्मचा-यांची दिनांक ०९.०१.२०१७ ते दिनांक 32.22.2022 या कालावधीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:-संकिर्ण-१९२५/प्र.क्र.९९२/आ(तांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२५.
वाचा:-१) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-१४२२/प्र.क्र.१४७/आ(तांत्रिक), दिनांक १६.०४.२०२४
२) जलसंपदा विभाग, शासन श॒ध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता-१४२२/प्र.क्र.१४७/आ(तांत्रिक), दिनांक २५.०९.२०२४
३) जलसंपदा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ठता-१४२२/प्र.क्र.१४७/आ(तांत्रिक), दिनांक ०२.०५.२०२५ ४) मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०२४/प्र.क्र.१०५/जल-२, दिनांक ११.११.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य), गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गातील कर्मचा-
यांची दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची एकत्रित
अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र. १ बरील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तद्नंतर दिनांक
२५.०९.२०२४ व दिनांक ०२.०५.२०२५ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्बये त्यामध्ये सुधारणा करण्यात
आल्या आहेत.
२. जलसंपदा विभागात कार्यरत असणा-या सोबतच्या परिशिष्ट-अ मधील कर्मचा-यांनी मृद व
जलसंधारण विभागात समावेशन होणेस्तब दिलेले विकल्प रद्द करुन त्यांची नावे जलसंपदा विभागाच्या
ज्येष्ठतासूचीमध्ये समाविष्ठ करण्याबाबत मा. न्यायाधिकरणात मूळ अर्ज दाखल केले आहेत. त्यानुषंगाने,
मा.न्यायाधिकरणाने दिनांक २९.०४.२०२५ रोजी आदेश पारित केले आहेत. त्यानुसार मृद ब जलसंधारण
विभागाने संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दिनांक ११.११.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार या कर्मचा-यांचे
समावेशन/ विकल्प रद्द केले आहेत. सबब, मा. न्यायाधिकरणाच्या आदेशाच्या अनुषंगाने सदर न्यायालयीन
प्रकरणातील कर्मचा-यांची नावे कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये परिशिष्ट-अ
# Page 2
नुसार नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भ क्र. ३ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन
शुध्दीपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट-अ मधील अ.क्र. २ येथील श्री. योगेश शिवलाल शर्मा यांच्या ज्येष्ठतेबाबत
परिशिष्ट-ब नुसार सुधारणा करण्यात येत आहे.
2. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थाळावर
# Page 3
# Page 4