# Page 1
जलसंपदा विभाग, नागपूर अंतर्गत अधीक्षक
अभियंता, चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर
यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता,
गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली अंतर्गत
उपसा सिंचन उपविभाग क्र.१ गडचिरोली या
उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-२०२५/प्र.क्र.१२५/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३०.०९.२०२५.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग, क्र.आढावा १००२/(३३५/२००२) आ (प्रशि), दि.०६.०२.२००३.
२. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र.मुदतवाढ- २०२५/प्र.क्र.१२५/मोप्र-२, दि. ०९.०४.२०२५.
३. अधीक्षक अभियंता, चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर यांचे पत्र जा.क्र.३२९७/आस्था-८/
मुदतवाढ/२०२५, दि.१४.०८.२०२५.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. २६.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर अंतर्गत अधीक्षक अभियंता चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प
मंडळ, चंद्रपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली
अंतर्गत उपसा सिंचन उपविभाग क्र.१ गडचिरोली या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
१३ पदांना संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत
चालू ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ दिनांक ३१.०८.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
संदर्भ क्रमांक ४, वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या
आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण
करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचे
अधिकार देण्यात आले आहेत.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर अंतर्गत अधीक्षक अभियंता चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प
मंडळ, चंद्रपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली
अंतर्गत उपसा सिंचन उपविभाग क्र.१ गडचिरोली या उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
१३ पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांच्या संदर्भीय क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित
केल्यानुसार सोबतच्या विवरणपत्र - “अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर
अंतर्गत अधीक्षक अभियंता चंद्रपूर पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, चंद्रपूर यांच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, गडचिरोली पाटबंधारे विभाग, गडचिरोली अंतर्गत उपसा सिंचन उपविभाग क्र.१ गडचिरोली या
उपविभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १३ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत
चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२सदर पदे आकृती बंधानुसार मंजूर असतील.
३उपरोक्त सर्व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
४यानंतर शासनास सादर करण्यात येणारे विहित प्रपत्र प्रमाणपत्र त्या त्या कालावधीच्या
दिनांकासहीत प्रस्ताव विहित प्रपत्र, प्रमाणपत्रासह सादर करण्यात यावेत.
यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे
यावरील भांडवली खर्च, (८०), सर्वसाधारण, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान, (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास
महामंडळास भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य)(संगणक संकेतांक ४७०१ आय १७१)(अनिवार्य) या
लेखाशिर्षाखालील खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागवावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २६.०८.२०२५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3