# Page 1
अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प
मंडळ, कळवा-ठाणे व त्यांचे अधिनस्त विभागीय व
उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ४२३ पदे व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील ८ पदे अशा एकूण ४३१ पदांना
दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ
मंजूर करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२५/प्र.क्र.१७/खारभूमी
दिनांक : १३ मार्च, २०२५
पहा :-
१) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२४/प्र.क्र.७८/खारभूमी, दि.२५.०९.२०२४
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ-
५(१)/३०३/सन २०२५, दि.२०.०१.२०२५
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व त्यांचे अधिनस्त
विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ पदे व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील ८ पदे असे एकूण ४३१ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.१.०९.२०२४ ते
२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ४२३ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ८ अशा एकूण ४३१ पदांना दि.१.०३.२०२५
ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र.२ येथील मुख्य अभियंता, जलसंपदा
विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या दि.२०.०१.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला
आहे. त्यानुषंगाने, संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दि.३.०३.२०२५ ला अनुसरुन
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, उत्तर कोंकण पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, कळवा-ठाणे व त्यांचे अधिनस्त
विभागीय व उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ४२३ पदे व रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील ८ पदांपैकी ७ पदे अशा एकूण ४३० पदांना दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत तर
रुपांतरीत आस्थापनेवरील ८ पैकी १ पदाला दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०५.२०२५ पयंत ती सुधारीत
# Page 2
आकृतिबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत आहेत, या अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ मंजूर
करण्यात येत आहे-
अ)नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
आ)नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दि.६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१ मोठे व मध्यम
पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना
कजे, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०३) कोकण
पाटबंधारे विकास महामंडळाला भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या
लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि.३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10