# Page 1
जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता
(विद्युत) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३, ०१.०१.२०२४ व ०१.०१.२०२५ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक : अअज्ये १२२५/प्र.क्र. ४३/२०२५/आ(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३ मार्च, २०२५
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र. २८१/ बारा,
दिनांक २१.०६.२०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक : अअज्ये १२२२/प्र.क्र. १९३/२०२२/ आ(वर्ग-१),
दिनांक २०.०६.२०२२.
शासन परिपत्रक :-
जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (विद्युत) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता यादी संदर्भाधीन क्रमांक- २ येथील दिनांक २०.०६.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द
करण्यात आली आहे.
२. आता, जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (विद्युत) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ व
दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द
करण्यात येत आहे. दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ३१.१२.२०२३ या कालावधीत अधीक्षक अभियंता
(विद्युत) या संवर्गात अधिकारी कार्यरत नसल्याने दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द
करण्यात येत नाही.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची, मा.सवोच्च न्यायालयामधील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. तसेच सदर याचिका न्यायप्रविष्ट्ठ असल्याने
सद्य:स्थितीत ज्येष्ट्ठता सूची अंतिम करता येणार नाही.
४. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/ आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रासह विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः अअज्ये १२२५/प्र.क्र. ४३/२०२५/आ(वर्ग-१)
५. सदर शासन परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3