# Page 1
पाटगांव मध्यम प्रकल्पांतर्गत करंबळी,
ता.भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या प्रस्तावास द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०१९/ (प्र.क्र.९८८/२०१९)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २२ ऑगस्ट ,२०२५.
वाचा :-
१. कार्यकारी संचालक,महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम-५७/ (४२६/२०२४)/ उअ-३/सिंव्य -१ / ६१२०/२०२४ दि.०४/१०/२०२४.
A . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
WwW . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि. १/८/२०१९.
£ . शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
M . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ FAST (कामे), दि १/१/२०१५.
GC . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
. शासन निर्णय क्रमांक प्रमाप्र-२०१७/प्र.क्र. ५६६/ PAST (कामे) दिनांक ०२/०८/२०२४.
Ow . व्यय अग्रक्रम समिती दि.२३/०६/२०२४च्या बेठकोचे इतिवृत्त वित्त विभाग पत्र क्र.सुप्रमा-२०२५/ प्र.क्र.२१/ अर्थ-२/दि.३०/६/२०२५.
प्रस्तावना : -
को.प.बंधारा करंबळी ता.भुदरगड हा प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत
"उर्वरीत HERTS’ या प्रदेशात आहे. सदर प्रकल्पाद्वारे कोल्हापूर जिल्ह्यातील भुदरगड तालुक्‍यातील करंबळी,
अनफ बु., दासेवाडी, उकिरभाटले या चार गावांमधील ३१४ हे क्षेत्राला सिंचनाचा लाभ मिळतो आहे.
को.प.बंधारा करंबळी हा दक्षिण कोल्हापूरातील मौजे - करंबळी या गावाजवळ वेदगंगा नदीवर को.प.बंधारा
बांधण्यात आलेला आहे. सदरचे काम मार्च २००० मध्ये पुर्ण झालेले आहे. सदर प्रकल्प हा पाटगाव धरणापासून
अंतर १६ कि.मी. आहे. बंधा-याची लांबी १०८ मी आहे उंची ६.२६ मी ब माथा रुंदी ४.२५ मी आहे. पाण्याचा
विसर्ग व्यवस्थित जाण्यासाठी एकुण २३ गाळे व २२ प्रस्तंभ आहेत .या प्रकल्पाचा एकूण पाणीसाठा ०.३७७
दलघमी , प्रकल्पीय पाणीवापर ०.३७७ दलघमी आहे.
# Page 2
सदर करंबळी ता.भुदरगड, जि.कोल्हापूर या को.प. बंधा-याच्या संधानकामध्ये पुनर्बाधणी करण्याच्या
कामास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत विशेष दुरुस्तीच्या कामास शासन निर्णय क्र. प्रमा. २०१४/ (४६८/१४)/
सिंव्य(कामे), मंत्रालय, मुंबई दि. २०/०८/२०१४ नुसार रु. १९१.८१ लक्ष (दरसूची २०१३-१४) इतक्या किंमतीस
प्रशासकीय मान्यता मिळाली आहे. शासन निर्णय क्र.प्रमा २०१९/ (१८८/ १९)/ सिंव्य( कामे) दि.११/०५/२०२२
अन्वये सन २०१७-१८ च्या दरसूचीबर आधारित रु.७४२.४८ लक्ष इतक्या रकमेस सुधारित प्रशासकोय
मान्यता प्रदान केली आहे. सदर शासन निर्णयातील अटी नूसार विविध घटकांचे सविस्तर संकल्पन प्राप्त
करून त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता प्राप्त करणे बाबत सुचित करण्यात आले होते. त्यानूसार, प्रथम
प्रशासकीय मान्यतेवेळीची दरसूची व प्रत्यक्ष निविदा प्रसिद्ध झाली त्यावेळीची दरसुची या मधील वाढ,
कामादरम्यान गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने करावे लागलेले मंजुर संकल्पनातील बदल, अंदाजपत्रकोय
परिमाणांपेक्षा बाढ होणा-या बाबींचे २ - शर्त - ३८ चे प्रस्ताव, भाववाढ अशा बाबीमुळे कामाची किंमत
वाढत आहे. तथापी, मंजुर प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्राप्त किंमतीच्या १०% पेक्षा जास्त बाढ होत
असल्याने सदर कामास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता आवश्यक आहे. सदरचे काम पूर्ण झाल्यास ३१४
हे. क्षेत्र पुर्णपणे सिंचनाखाली येणार आहे.
या पाश्‍वंभूमीवर पाटगाव मध्यम प्रकल्पांतर्गत करंबळी, ता.भुदरगड, जि.कोल्हापूर या को.प.
बंधा-याच्या विशेष दुरूस्ती कामास द्वितीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता त्यानूसार शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे वेदगंगा नदीवरील करंबळी, ता.भुदरगड,
जि.कोल्हापूर या को.प.बंधा-याचे विशेष दुरुस्ती या कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत रू
१०,११,५९,७८७/- (रू. दहा कोटी अकरा लक्ष एकोणसाठ हजार सातशे सत्याएंशी रुपये फक्त) एवढया
खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन सोबतच्या प्रपत्रानुसार द्वितीय सुधारित प्रशासकौय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे
इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण
वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर द्वितीय सुधारीत
प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
# Page 3
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून काम
पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-यांची राहील.
५) द्वितीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर
द्वितीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न
करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक,महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे
यांची राहील.
६) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर ३१४ हे सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापीत करण्याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय
कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
७) बंधा-यावरील प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी प्रयत्न करावेत .
८) सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पुर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
९) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत
निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व
कामाच्या अनुषगांने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटीची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य अभियंता,
(ज.सं.)जलसंपदा विभाग, पुणे यांची राहील.
१०)सदर सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी,निविदा विषयक क्षेत्रिय निर्णय
किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या
प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राही
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली
अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४५२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली
टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली द्वितीय सुधारीत प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे)
कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. ०५ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र. ३७०/२०२४ कार्या-१४३४ दि.०९/०१/२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र. १५/२०२५ दि. २४/ १ /२०२५ व दि.२३/०६/२०२५ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम
समितीच्या बैठकोत प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5