# Page 1
वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक दि.२१.०२.२०२४
च्या अनुषंगाने जलसंपदा विभागातील तांत्रिक
संवर्गास आश्वासित प्रगती योजनेंतर्गत लाभ अनुज्ञेय
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : आप्रयो-२०२५/प्र.क्र.२२/आ(शा.अ.)
तिसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०७ मे, २०२५
वाचा:- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.वेतन ११९९/प्र.क्र.०२/९९/सेवा-३, दि.२०.०७.२००१
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१००१/(१०९/२००१)/आ(संनि),
दि.११.०२.२००२
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१.०४.२०१०
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.१११९/प्र.क्र.३/२०१९/सेवा-३, दि.०२.०३.२०१९
५) जलसंपदा विभाग पत्र क्र.तक्रार २०१८/(१६२/२०१९)/आ (शा.अ.), दि.१४.११.२०१९
६) जलसंपदा विभाग पत्र क्र.आप्रयो २०२०/(८२/२०२०)/आ (शा.अ.), दि.१३.१०.२०२०
७) जलसंपदा विभाग पत्र क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३३०/आ (शा.अ.), दि.०२.०२.२०२२
८) जलसंपदा विभाग पत्र क्र.आप्रयो-२०२२/(प्र.क्र.९/२२)/आ (वर्ग-२), दि.०९.०२.२०२२
९) वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र.वेतन-२०२३/प्र.क्र.१०/सेवा-३, दि.२१.०२.२०२४
प्रस्तावना:-
कनिष्ट्ठ अभियंता संघटना, महाराष्ट्र राज्य यांनी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल
केलेल्या रिट याचिका क्र.२६०५/२०१७ मधील दि.०६.०२.२०१९ रोजीच्या न्यायनिर्णयानुसार
कनिष्ट्ठ अभियंता यांना शाखा अभियंता पदावर देण्यात येणारी दजोन्नती ही आश्वासित प्रगती
योजनेचा लाभ अनुज्ञेय करताना पहिला लाभ समजण्यात येत नाही. सदर न्यायनिर्णयाच्या
अनुषंगाने विभागाने उपरोक्त संदर्भाधीन दि.१४.११.२०१९, दि.१३.१०.२०२०, दि.०२.०२.२०२२ व
दि.०९.०२.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये क्षेत्रीय कार्यालयांना मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या
आहेत. दरम्यानच्या कालावधीत वित्त विभागाने संदर्भाधीन दि.२१.०२.२०२४ रोजीच्या शासन
शुध्दीपत्रकान्वये आश्वासित प्रगती योजनेबाबतच्या दि.०१.०४.२०१० व दि. ०२.०३.२०१९ रोजीच्या
शासन निर्णयात सुधारणा केली आहे. वित्त विभागाच्या दि.२१.०२.२०२४ रोजीच्या शासन
शुध्दीपत्रकास अनुसरुन जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन ५ ते ८ येथील शासनपत्र अधिक्रमित
करुन सुधारित सूचना निर्गमित करणे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन परिपत्रक:-
जलसंपदा विभागातील तांत्रिक संवर्गास आश्वासित प्रगती योजनेचे लाभ अनुज्ञेय
करणेबाबत पुढीलप्रमाणे सुधारित मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आप्रयो-२०२५/प्र.क्र.२२/आ(शा.अ.)
२. कनिष्ट्ठ अभियंता यांना शाखा अभियंता पदी दजोन्नतीनंतर १२ वर्षाची/नवीन योजनेनुसार
१० वर्षाची नियमित/सलग सेवा विचारात घेवून उपविभागीय अभियंता/उपविभागीय अधिकारी
पदाची वेतनश्रेणी अनुज्ञेय आहे, अशा सूचना असलेली दि.१४.११.२०१९, १३.१०.२०२०,
०२.०२.२०२२ व दि.०९.०२.२०२२ ही शासनपत्रे या परिपत्रकान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
३. कनिष्ट्ठ अभियंता, गट-ब (अराजपत्रित) यांना आश्वासित प्रगती योजना अनुज्ञेय करताना
शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) पदावरील दजोन्नतीच्या दिनांकापासून सेवा कालावधीची गणना
करावी, ही तरतूद असलेल्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.११.०२.२००२ च्या शासन निर्णयातील
परि.क्र.३ वगळण्यात येत आहे.
४. जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील कनिष्ट्ठ अभियंता, गट-ब (अराजपत्रित) यांना शाखा
अभियंता पदी दजोन्नती देणे ही बाब विवक्षित सेवाकालावधीनंतर, संबंधित पदाच्या कर्तव्ये व
जबाबदारीत वाढ न होता, अकार्यात्मक वा तत्सम उच्च वेतनसंरचनेचा (Non-functional pay
structure) मंजूर करण्यात येणारा लाभ असून सदर लाभ आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ अनुज्ञेय
करताना पहिला/दुसरा लाभ म्हणून समजण्यात येऊ नये.
५. कनिष्ट्ठ अभियंता, गट-ब (अराजपत्रित) यांना आश्वासित प्रगती योजना/सुधारित आश्वासित
प्रगती योजनेचा लाभ अनुज्ञेय करताना १२ वर्षाची/नवीन योजनेनुसार १० वर्षाची सेवा कालावधीची
गणना करताना कनिष्ट्ठ अभियंता पदावरील प्रथम नियुक्ती/पदोन्नतीपासून सेवा कालावधीची गणना
करावी. सदर लाभ अनुज्ञेय करताना कनिष्ट्ठ अभियंता यांना विवक्षित सेवा कालावधीनंतर मंजूर
करण्यात आलेली शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित) पदी देण्यात आलेली दजोन्नती हा लाभ
समजण्यात येऊ नये.
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.०८.०६.१९९५ अन्वये “कालबध्द पदोन्नती
योजना लागू करण्यात आली. १२ वर्षाच्या नियमित सेवेनंतर वरिष्ट्ठ पदावर पदोन्नतीस पात्र असूनही
पदोन्नती मिळत नसलेल्या गट- क व गट-ड संवर्गातील शासकीय कर्मचाऱ्यांना या योजने अंतर्गत
वरिष्ट्ठ पदाची वेतनश्रेणी अनुज्ञेय होते. तथापि, कनिष्ट्ठ अभियंता हे पद गट-ब अराजपत्रित
असल्याने त्यांना कालबध्द पदोन्नती योजना देय ठरत नाही. तद्नंतर वित्त विभाग, शासन निर्णय,
दि.२०.०७.२००१ नुसार कालबध्द पदोन्नती योजना बंद करुन “सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना”
दि.०१.०८.२००१ पासून अंमलात आली. ही योजना गट-अ व गट-ब (वेतनश्रेणी ८०००-१३५००)
संवर्गातील अधिकाऱ्यांनाही लागू करण्यात आली. सदर योजना कनिष्ट्ठ अभियंता यांनाही
दि.०१.०८.२००१ पासून लागू करण्यात आली आहे.
७. वरीलप्रमाणे कार्यवाही करताना आश्वासित प्रगती योजनेसंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेले शासन निर्णय/मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः आप्रयो-२०२५/प्र.क्र.२२/आ(शा.अ.)
८. प्रस्तुत परिपत्रक वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.८८/२५/सेवा-३, दि.१९.०३.२०२५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर