# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी,
नाशिक करिता नवीन इमारती संकुलाचे
बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक १८/०७/२०२५
संदर्भ :- १.महासंचालक (संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता),
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था(मेरी), दिंडोरी रोड, नाशिक यांचा
दि.३०/०५/२०२३ रोजीचा प्रस्ताव.
२.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन पत्र क्र.बीडीजी-२०२५/प्र.क्र.१३/
इमा-१, दि.२०/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था परिसर (मेरी परिसर) येथील सव्हे नं.१११
मधील क्षेत्र १५००० चौरस मीटर (१.५० हेक्टर) इतक्या जागेवर महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण
प्रबोधिनी करिता नवीन इमारती संकुल बांधण्यासाठी ₹४०१९.१६ लक्ष इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती महासंचालक (संकल्पन, प्रशिक्षण,
जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था(मेरी), दिंडोरी रोड,
नाशिक यांनी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये शासनास केली आहे.
सदर प्रस्तावाची छाननी करुन मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांच्या
अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने ₹३६.३८ कोटी (अक्षरी रूपये छत्तीस कोटी अडतीस
लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चास मान्यता दिली आहे. उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या
मान्यतेनुसार सदर प्रस्तावित बांधकामास व त्यावरील अंदाजित खर्चास/आराखड्यांना
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था परिसर (मेरी परिसर) येथील सव्हे नं.१११
मधील क्षेत्र १५००० चौरस मीटर (१.५० हेक्टर) इतक्या जागेवर, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण
प्रबोधिनी करिता नवीन इमारती संकुल बांधकामास, मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली संपन्न
# Page 2
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
झालेल्या दि.०७/०३/२०२५ रोजीच्या बैठकीत उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार, इमारतीसाठीचे एकुण क्षेत्रफळ ६५२७.७३ चौरस मीटर असून बांधकामाचा दर
₹३०,०००/- प्रती चौ.मी. असा आहे. सदर प्रस्ताव सन २०२२-२३ च्या म्हणजेच अद्ययावत
दरसूचीवर आधारित आहे. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनीसाठी नवीन इमारती संकुलाचे
बांधकाम करण्याकरीता ₹३६.३८ कोटी ( अक्षरी रूपये छत्तीस कोटी अडतीस लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास शासन या आदेशाद्वारे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” अनुसार
(RECAPITULATION SHEET प्रमाणे) खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करीत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)प्रस्तुत काम हाती घेण्यापूर्वी या कामाचे नकाशे व आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञ
यांचेकडून मंजूर करुन घेणे बंधनकारक आहे. त्याचबरोबर त्यावर उपभोक्ता विभागाची
स्वाक्षरी घेणे आवश्यक आहे.
२)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरू करावे.
३)ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करूनच काम हाती घ्यावे.
४)सदर अंदाजपत्रकास उपभोक्ता विभागाच्या वतीने सक्षम प्राधिका-यांचे साक्षांकन आवश्यक
आहे.
५)काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
६)संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी वास्तुमान्य आराखडा व कार्यकारी आराखडे मुख्य
वास्तुशास्त्रज्ञाकडून तयार करून घ्यावीत. तसेच इतर आवश्यक त्या प्रमाणपत्रांना
नगरपालिका, तत्सम प्राधिकरणे इत्यादी यांची - “मंजुरी” आणि “ना हरकत” प्रमाणपत्रे
बांधकाम सुरू करण्यापूर्वी प्राप्त करण्यात यावी.
७) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
Page २ of ९
# Page 3
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
८)तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक-
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९)सदरचे अंदाजपत्रक हे ढोबळ नमुना अंदाजपत्रक असल्याने, या कामांच्या सविस्तर
अंदाजपत्रकांना तांत्रिकदृष्ट्ट्या मान्यता ही सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या त्या-त्या क्षेत्राच्या
सक्षम अधिकाऱ्यांकडून करण्यात येईल.
१०)इमारत बांधकाम करण्यापूर्वी विद्युतीकरणाच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (विद्युत) व
स्थापत्यांच्या कामासाठी मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची तांत्रिक मंजुरी घेण्यात यावी.
११)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा वापर करावा अथवा
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये वस्तू व
सेवा खरेदीकरिता केंद्रशासनाने विकसीत केलेल्या GeM पोर्टल कार्यपध्दतीचा अवलंब
करणे शक्य आहे किंवा कसे, या बाबीचा उपभोक्ता विभागाने त्यांच्या स्तरावर स्वतंत्ररित्या
विचार करावा.
१२)सदर कामाची ई-निविदा करतांना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा करण्यात यावी.
१३)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
१४)कामासाठीच्या जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची
खात्री संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी करावी.
१५)इमारतीचे नकाशे तपासून नकाशांमध्ये इमारतीसाठी आवश्यक एअर कंडीशनरसाठी जागा
व त्यांच्या duct चे नियोजन, दिव्यांगांकरीता करावयाच्या सोयीसुविधा, त्या व्यक्तींसाठी
इमारतीत करावयाचे पथ-वे इ. तसेच याबाबतची Functionality विचारात घेवून इमारतीचे
नकाशे सुधारीत करण्यात यावेत.
१६)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
१७)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
Page ३ of ९
# Page 4
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
१८)क्षेत्रियस्तरावर सदर बांधकामाचा संबंधित मुख्य अभियंता यांनी वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
१९)क्षेत्रिय जागेच्या परिस्थितीनुसार व आवश्यकतेनुसार प्रस्तावित कामाच्या किंमतीमध्ये
अनावश्यक वाढ करण्यात येवू नये.
२०)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/
तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
२१)स्थानिक ग्रामीण नगर विकास संस्थेच्या संबंधित नियमानुसार बांधकाम परवानगी तसेच
भोगवटा प्रमाणपत्र मिळविण्याची जबाबदारी जलसंपदा विभाग यांची राहील.
२२)बांधकामासाठी उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययामधून सदर कामास निधी उपलब्ध करुन
देण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२३)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही.
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२४)उच्चस्तरीय सचिव समितीने चचेअंती खालील सूचना केलेल्या आहेत:
I. सदर प्रस्ताव हा खाजगी नकाशांवर आधारित आहे. त्यास शासनाच्या
वास्तुशास्त्रज्ञांची मान्यता घेण्यात यावी.
II.सदर इमारती बांधकामासाठी जागा उपलब्ध आहे. जागा मालकी हक्काबाबतची
सर्व कागदपत्रे व त्यासंबंधीची खात्री करावी.
III.ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदींबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे. त्यास संबंधित मुख्य अभियंता यांची मान्यता
घेण्यात यावी.
IV.अर्थसंकल्पात तरतुद झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष बांधकामास सुरूवात करू नये.
V.सदर कामाच्या बांधकामास होणारा खर्च उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून
करण्यात यावा.
VI.सदर प्रस्ताव सन २०२२-२३ च्या म्हणजेच अद्ययावत दरसूचीवर आधारीत आहे.
Page ४ of ९
# Page 5
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
VII.सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-
२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
VIII.नियोजन विभागाच्या दि.११ जून, २०१८ च्या शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात
घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी. यापुढे कामे सुचविताना नियोजन विभागाच्या
निर्णयाप्रमाणे आकडेवारी नमूद करणे बंधनकारक राहील.
IX.प्रशासकीय विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावास उच्चस्तर सचिव समितीने जरी
मान्यता दिलेली असली तरी विभागाकडे उपलब्ध असलेला नियत व्ययाचा
आढावा घेऊन कामांचा प्राथम्यक्रम ठरविण्याची तसेच प्रत्यक्ष निधीच्या
उपलब्धतेनुसारच बांधकाम हाती घेण्याची दक्षता विभागाच्या सचिवांनी घ्यावी.
X.निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी संबधित प्रशासकिय विभागाकडे १०% निधी असणे
बंधनकारक राहील. तसेच उर्वरित निधीचे वितरण पुढील ४ वर्षात पूर्ण करावे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट्ट मधील अटींचे पालन करण्यात यावे.
XI.वृक्ष लागवडीसाठी व उद्यान क्षेत्रासाठी ₹१६५०/- प्रति चौ.मी. दर (वस्तु व सेवा
कर वगळून) घेण्यात आला आहे. यामध्ये ३ वर्षासाठी देखभाल व दुरूस्ती अंतर्भूत
असून त्याची अंमलबजावणी संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई यांच्या
कार्यालयामार्फत होणार असल्यामुळे हा निधी संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई
यांच्याकडे वर्ग करण्यात यावा. संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई यांनी सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभागांशी संपर्क साधून निधी प्राप्त करून घ्यावा व पुढील
कार्यवाही करावी.
XII.खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या
इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतींच्या अनुज्ञेय
मानकास अनुसरुन असण्याची खातरजमा करावी. तसेच अशा नकाशांना व
वास्तुमांडणी आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्यात यावी.
सदर कार्यवाही संबंधीत उपभोक्ता विभागाने करावी. तद्नंतर संकल्पन तयार
Page ५ of ९
# Page 6
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
करतांना, तांत्रिकदृष्ट्टया योग्य व सौंदर्यदृष्ट्टया प्रेक्षणीय या बाबींची काळजी
शासनाच्या वास्तुशास्त्रज्ञांनी घ्यावी.
XIII.प्रशासकीय मान्यता प्रदान करतांना विभागांना बैठकीत पुरविण्यात आलेली
Recapitulation Sheet तांत्रिक मान्यता देणाऱ्या प्राधिकरणाला उपलब्ध करुन
द्यावी.
XIV.उक्त बांधकामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा जलसंपदा विभाग राहील. कार्यान्वयीन
यंत्रणा उच्चस्तर सचिव समितीच्या पूर्वपरवानगी शिवाय बदलण्यात येवू नयेत.
XV.इमारत प्रकल्पांमध्ये सौर उजेचा वापर व पावसाळ्याच्या पाण्यानी भूजलाचे
पुर्नभरण याचा प्रकल्पात वापर करण्यात यावा व याबाबत महाराष्ट्र शासनाच्या
अथवा केंद्र शासनाच्या योजनांचा उपयोग करण्यात यावा.
XVI.उपलब्ध असलेला नियतव्यय व प्राधान्यक्रम लक्षात घेऊनच कॅशफ्लो ठरवावा.
XVII.शासनाची भाड्याच्या जागेत असलेली कार्यालये सहमती दिलेल्या मंजूर
इमारतींमध्ये आणण्याचा प्रयत्न विभागानी करावा.
XVIII.प्राप्त होणा-या निधीचा पुरवठा लक्षात घेता पायाभूत सुविधा बांधतांना नाविन्यपूर्ण
पद्धतीच्या वित्त पुरवठा पद्धतींचा विचार करून पुढील कार्यवाही करावी.
XIX.जुन्या इमारतींबाबत खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत:-
 उपभोक्ता विभागाने जुन्या इमारतींचा पूर्ण अथवा पुरक वापर करावा.
 उपभोक्ता विभागाने मोडकळीस आलेल्या इमारतींचे पाडकाम करण्याची
कार्यवाही ही स्रक्चरल ऑडीट करून, सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने
करावी.
 इमारतींचे पाडकाम करण्याची आवश्यकता नसल्यास, उपभोक्ता
विभागाने संबंधित जिल्याच्या जिल्हाधिकारी यांचेकडे जुनी इमारत
सुपुर्द/जमा करावी.
 संबंधित जिल्हाधिकारी यांचेकडून जुन्या इमारतींचा योग्य विनियोग
करण्यात यावा.
Page ६ of ९
# Page 7
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
XX.महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधीनी, नाशिक संकुलात खालीलप्रमाणे
बांधकाम करण्यात येणार आहे. सदर कामाचा वाव खालीलप्रमाणे आहे.
अ)मुख्य इमारत (तळ मजला+१ मजला) (२६६६.९२ चौ.मी.),
आ)मुलांचे वसतिगृह (तळ मजला+२ मजले) (१४३१.२१ चौ.मी.),
इ)मुलींचे वसतिगृह (तळ मजला+१ मजला) (९५४.१४ चौ.मी.),
ई)अधिकाऱ्यांचे वसतिगृह (तळ मजला+१ मजला) (५००.०८ चौ.मी.),
उ)जेवणाचा हॉल (तळ मजला) व सभागृह (९७५.३८ चौ. मी.)
ऊ)सदर इमारतींचे एकुण क्षेत्रफळ ६५२७.७३ चौ. मी. इतके असून, बांधकामाचा
दर ₹३०,०००/- प्रति चौ.मी. आहे.
ऋ) तसेच या सर्व इमारतींचे बांधकाम, विद्युतीकरण, पाणीपुरवठा व
मलनिस्सारण, फर्निचर, प्रेक्षागृहाचे वातानुकूलित यंत्रणा,परिसर विकास व
संकिर्ण बाबी.
२. उपरोक्त नमूद अटींची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून उच्च स्तरीय सचिव
समितीने अंदाजित ₹३६.३८ कोटी इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविली आहे.
३. उपरोक्त १ ते २४ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, मेरी वसाहत, दिंडोरी रोड,
नाशिक यांची राहील.
४. सदर नवीन इमारती संकुलाचे बांधकामाकरिता येणारा खर्च खालील
लेखाशिषांतर्गत मंजूर करण्यात येणाऱ्या/उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक आय - ५,
४७०१, मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
८०, सर्वसाधारण
००४, संशोधन
(०३)(०१) अधीक्षक अभियंता व सह संचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था
(मेरी), नाशिक (कार्यक्रम),
५३, मोठी बांधकामे,
(४७०१ बी ०४१)
Page ७ of ९
# Page 8
शासन निर्णय क्र.लाक्षेवि-२०२३/(प्र.क्र.८२/२३)/लाक्षेवि(आस्था)
{टिप: सदर लेखाशीर्ष हे महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, मेरी अंतर्गतचे आहे. उपरोक्त
नमूद लेखाशीर्ष हे केवळ प्रशासकीय मान्यता व निविदा प्रक्रियासाठी वापरता येईल.
अधीक्षक अभियंता व सहसंचालक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक
यांनी शिफारस केल्यानुसार META यांचे अंतर्गत ०५३ मोठी बांधकामे लेखाशीर्ष अंतर्भूत करणेच्या
अनुषंगाने नवीन लेखाशीर्ष घेण्याची स्वतंत्रपणे कार्यवाही सुरू आहे. META यांचे अंतर्गत सदर
नवीन लेखाशीर्ष प्राप्त झाल्यानंतर, नवीन इमारती संकुलाचे बांधकामाकरिता येणारा संपूर्ण खर्च
सदर नवीन लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध होणा-या अर्थसंकल्पीय अनुदानामधून भागविणे आवश्यक
राहील.}
५. हे आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२३/२०२४ /
इमा-२, दि.१६/०७/२०२४ नुसार व अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९/२०२५/इमा-२, दि.३०/०१/२०२५
नुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि. ०७ मार्च, २०२५ रोजी
झालेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 9
# Page 10