# Page 1
चिटेघर लघु पाटबंधारे तलाव ता. पाटण
जि.सातारा या योजनेस प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०२३ /प्र. क्र.(३३९/२०२३) /लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२५
पहावे :-
१)महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचा निर्णय क्र.२२००० /(२४१/२०००)/३५०१८ /प्रमा
/लपा १ दि.१३.०४.२०००
२)कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र जा.क्र. मकृखोविम/
२१०/(२५६/२०१०)/प्रबां-५/३२५२/२०२३ दि.१९.०६.२०२३
प्रस्तावना:-
चिटेघर लघु पाटबंधारे तलाव ता.पाटण जि.सातारा अंतर्गत केरा नदीवर मातीचे धरण बांधण्यात
आले आहे. सदर प्रकल्प महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ या प्रदेशांतर्गत आहे. सदर प्रकल्पाव्दारे
सातारा जिल्यातील पाटण तालुक्यामधील ७ गावांतील एकूण ६६५ हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार
आहे. या धरणाची एकूण साठवण क्षमता ३.८९ द.ल.घ.मी व उपयुक्त पाणीसाठा २.३९ द.ल.घ.मी इतका
आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१३.०४.२००० च्या शासन निर्णयान्वये सन १९९९-
२००० च्या दरसुचीवर आधारीत रु.७५६.१६ लक्ष रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
सदर योजनेच्या सन २०२०-२०२१ च्या दरसुची वर आधारीत रु.३०३३.०० लक्ष किंमतीच्या प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) यांच्या
दि.२४.०३.२०२३ रोजी झालेल्या ७७ व्या बैठकीत छाननी अहवालातील १ ते २७ मुद्दे विचारात घेण्याच्या
अधीन राहून, समितीकडून शिफारस करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ अन्वये कार्यकारी
संचालक, महाराष्ट्र् कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे , यांच्या कडून प्राप्त झालेला चिटेघर लघु पाटबंधारे
तलाव ता.पाटण जि.सातारा या योजनेचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२३ /प्र. क्र.(३३९/२०२३) / लपा
शासन निर्णय :-
चिटेघर लघु पाटबंधारे तलाव ता.पाटण जि.सातारा या योजनेस दरसुची सन २०२०-२०२१ वर
आधारीत रु. ३०३३.०० लक्ष (अक्षरी रुपये तीन हजार तेहतीस लक्ष फक्त) किंमतीस [ प्रत्यक्ष कामासाठी रु.
३०२०.१८ लक्ष व अनुषंगीक खर्च रु. १२.८२ लक्ष] खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये
सोबत जोडला आहे.
१) प्रस्तावीत प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भूत केलेल्या भूसंपादन उपशिषांतर्गत
पर्यायी जमिनी ऐवजी रोख रक्कम वाटप, पिक नुकसान भरपाई इ. रक्कम खर्च करण्यापूर्वी सक्षम स्तरावर
मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| २) " चिटेघर लघु पाटबंधारे तलाव ता.पाटण जि. सातारा " ही योजना प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता |
| किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
३) " चिटेघर लघु पाटबंधारे तलाव ता.पाटण जि. सातारा " या योजनेच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
४) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
५) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) " चिटेघर लघु पाटबंधारे तलाव ता.पाटण जि. सातारा " या योजनेची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली
जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय
कार्यालयाची राहील.
७) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयांची
राहील योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, १९० " सार्वजनिक क्षेत्र व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००)(०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळाचा भाग भांडवल अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र ) (४७०२ ४७९४ ) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा
व महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय
नियोजन विभागाच्या (कार्यासन १४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२७/२४ दिनांक २२.०७.२०२४ व वित्त
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२३ /प्र. क्र.(३३९/२०२३) / लपा
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४२३/२०२४/व्यय-१२ दिनांक १९.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार तसेच दिनांक ०४ ऑक्टोबर २०२४ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये
झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २८० या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5