# Page 1
मोजे कवठे , ता. कराड, जि. सातारा येथील कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर स्मशानभूमीजवळ पूर सरंक्षक भिंतीच्या कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ३६४/२०२४)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २८/१०/२०२५
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे कवठे,तालुका कराड हे गाव पुणे बंगलोर महामार्गानजीक कृष्णा नदीच्या डाव तीरावर आहे. प्रस्तावित
पूरसंरक्षक भिंत बांधकामाची जागा हि कृष्णा नदीच्या डाव्या तीरावर कवठे गावात असून को.प. बंधारा भूयाचीबाडीच्या
अधो बाजूस आहे. सदर ठिकाणी कृष्णा नदीवर अतिवृष्टी दरम्यान धोम, कण्हेर, उरमोडी धरणातून सोडण्यात येणारा
विसर्ग नदीपात्रात येतो. त्यामुळे नदीकाठावर पूरस्थिती निर्माण होते. हिंदु धर्मियांच्या प्रथेप्रमाणे अंतिम संस्कारासाठी
असणारी स्मशानभूमी नदीकाठावर आहे. पुरामुळे नदीकाठ होणारी धूप लक्षात घेता स्मशानभूमीस संरक्षक भिंत
बांधण्याची आवश्यकता आहे. सुरक्षिततेच्या दृष्टीने सदर ठिकाणी पुर संरक्षक भिंत बांधणे करिता स्थानिक
लोकप्रतिनिधींनी देखील मागणी केलेली आहे. त्याअनुषंगाने क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक
शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मौजे कवठे , ता. कराड, जि. सातारा येथील
कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर स्मशानभूमीजबळ पूर सरंक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास
रु. २,६९,६०,५२७.००/- ( रु. दोन कोटी, एकोणसत्तर लक्ष, साठ हजार, पाचशे सत्तावीस ) एवढया खर्चाच्या
जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ ब सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या TAAL आधारित
अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
१) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील तरतूदीचे
तंतोतंत पालन करावे.
२) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी व बहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून
अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
३) कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर
संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे
अनिवार्य राहील.
४) कामाचा खच उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण कराबयाचा आहे.
या कामांना सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली जाणार नाही.
५) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला
उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता
घ्यावी. तसेच कोणतेही सौंदर्यीकरण व घाटकामाचा समावेश करण्यात येवू नये.
६) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात
घ्यावी.
७) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
सातारा जिल्हा परिषद, सातारा ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाळ व दुरूस्ती करावयाची आहे.
तांत्रिक मान्यता देण्यापूवी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
८) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडबली खर्च, १९०-सार्वजनिक
क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०१)
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडबली अंशदान (४७११ ०२०९)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व
मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.
/ सन २०२५ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार FT आंतरवित्तीय सल्लागार व सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www-.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२५१०२८१६२२३२४४२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by ROHIT RAMESH POL DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER RESOURCES DEPARTMENT.
2.5.4.20=a3f5da1c64ed29bf6db18523c96c72afc205d05e28b96b 1 6e6cd2 bb2d57dc30e, postalCode=400032, st=Mah INumber=D72AF533BF2C602D70D98DF7B8A1878E186F7EA2276BA E5E65EA1AD0B961 4373 ROHIT RAMESH POL 0.28 16:25:48 +05'30'
(रोहीत पोळ)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत :- :० मा. राज्यपाल यांचे सचिव, :-० . मा.मुख्यमंत्री यांचे कार्यालय, १०० . मा. उपमुख्यमंत्री / (वित्त'/ नियोजन /नविवि) यांचे कार्यालय SK NGM . मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन,मुंबई . मा.सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन,मुंबई . मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय,विधानभवन, मुंबई . मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई . मा.मंत्री, जलसंपदा ( मकृखोविम,गोपाविम) / (तापाविम,कोपाविम,विपाविम) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय,मुंबई,
९. अ.मु.स. (जलसंपदा) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, १०. सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि) यांचे स्वीय सहायक, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ११. महालेखापाल-१ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, १२. महालेखापाल-२ (लेखा वअनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १३. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे, १४.मुख्यअभियंता, (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे १५. आंतरवित्त सल्लागार व उपसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, १६. अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे मंडळ, सातारा, १७.सिं.व्य.(महसूल) कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.३६४/२०२४)/ सिंव्य (महसूल),
दि. २८/१०/२०२५ चे सहपत्र
प्रशासकीय मान्यता किंमतीचा गोषवारा
-----------------------
|  | डिओ यामा | किमत (रु. ) |
|  | किमत | २०६३४३५३.०० |
| न |  | eae |
|  |  |  |
| j |  |  |
| ' |  |  |
| वि |  |  |
-----------------------
lly d by
ROHIT RAMESH POL ० seria INumber=D72AF533BF2C602D70D98DF7B8A1878E186F7EA2276BAE5E65EA1 ( रोहीत पोळ )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन