# Page 1
“अधीक्षक (गट-ब) (अराजपत्रित)” या निम्न संवर्गातून “विशेष अधीक्षक (गट-ब) (राजपत्रित)” या पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्याबाबत.
(सन २०२३-२४ ची निवडसूची)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसएळएस २०२४/(प्र.क्र.३०/२४)/आ(वर्ग-२)
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२५
शासन आदेश :-
जलसंपदा विभागातील खालील तक्त्यात नमूद अधीक्षक (गट-ब) वेतनश्रेणी रुपये ३८६००-१२२८००/- वेतन स्तर (एस-१४) या निम्न संवर्गातून विशेष अधीक्षक (गट-ब)(राजपत्रित) (वेतनश्रेणी रुपये ४१८००-१३२३००/- वेतन स्तर एस-१५) या पदावर सन २०२३-२४ च्या निवडसूची वर्षातून खालील विहित अटी व शतींच्या अधिन राहून सविस्तर पदस्थापना दिलेल्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकास रुजू होतील त्या दिनांकापासून तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  | सतिश हरिभाऊ म्हस्के । (अ.जा.) | मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर |
|  |  | तुकाराम (खुला) | मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प ब गुण नियंत्रण, पुणे |
| २ | २६ । | गजानन मधुकर पांडे (खुला) | मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती |
| डं | २७ । | धनंजय तोताराम माहोरे । (खुला) | मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे |
-----------------------------------------------------------------------------------
अटी व शती :-
१) सदर पदोन्नती, पदोन्नत होणाऱ्या अधिकाऱ्यांना सेवा ज्येष्ठ असणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या व ज्यांची प्रकरणे विचारार्थ खुली ठेवण्यात आली आहेत, अशा अधिकाऱ्यांच्या ज्येष्ठतेस बाधा न आणता देण्यात येत आहे.
२) विशेष अधीक्षक (गट-ब) पदावरील पदोन्नतीमुळे, संबंधित अधीक्षक हे नियमित पदोन्नतीसाठी पात्र आहेत असा याचा अर्थ होत नाही ब या तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नतीमुळे नियमित पदोन्नतीचे कोणतेही हक्‍क त्यांना प्राप्त होणार नाहीत. तसेच भविष्यात काही विभाग / उपविभाग बंद झाल्यामुळे पदे कमी झाल्यास किंवा अन्य कोणत्याही कारणास्तव पदावनत करण्याची आवश्यकता भासल्यास तेव्हा कोणतीही नोटीस न देता कनिष्ठतम अधीक्षकांस, शेवटच्यास प्रथम (Last come first go) या तत्वानुसार पदावनत करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः एसएलएस २०२४/(प्र.क्र.३०/२४)/आ(वर्ग-२)
३) सदर पदोन्नती उपरोक्‍त नमुद अधीक्षकांविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चोकशी/शिस्तभंग विषयक कार्यवाही चालू अथवा प्रस्तावित नसल्याच्या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. तथापि, यापैकी एखाद्या अधीक्षकाविरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित असल्यास त्याच्या बाबतीत हे पदोन्नती आदेश आपोआप रद्द होतील.
४) कार्यकारी संचालक / मुख्य अभियंता यांनी अधीक्षक संवर्गातून विशेष अधीक्षक (गट-ब) पदावर पदोन्नतीनंतर देण्यात आलेल्या सविस्तर पदस्थापनेत शासनाच्या मान्यतेशिवाय परस्पर सेवा वर्ग अथवा इतर कोणताही बदल करण्यात येवू नये.
५) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वाच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन १६-ब यांच्या शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ठेतेनुसार मा. सवोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
६) विशेष अधीक्षक (गट-ब) पदावर पदोन्नत अधीक्षक या आदेशाच्या दिनांकापासून १ महिन्यात पदोन्नतीच्या पदावर हजर न झाल्यास, ते पदोन्नतीस इच्छुक नाहीत, असे गृहीत धरून त्यांना दिलेली पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच, विशेष अधीक्षक (गट-ब) या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती, पदोन्नत अधीक्षक यांनी नाकारल्यास त्यांचेबाबतीत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
७) सदर पदोन्नती जरी तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत असली तरी कालांतराने ती नियमित होत असल्यामुळे जे अधीक्षक ही पदोन्नती नाकारतील, त्यांना कालबध्द पदोन्नती / सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ देण्यात आला असल्यास तो काढून घेण्यात येईल, याची संबंधितांना लेखी जाणीव करून द्यावी.
एखाद्या अधीक्षकांनी विशेष अधीक्षक (गट-ब) पदावरील पदोन्नती नाकारल्यास त्याबाबतचा अहवाल तात्काळ शासनास सादर करावा.
८) पदोन्नत अधीक्षकांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यालय प्रमुखाची राहिल. याबाबत दिरंगाई झाल्यास, संबंधित कार्यालय प्रमुख जबाबदार धरण्यात येईल. जे अधीक्षक विहित मुदतीत पदोन्नतीच्या पदावर हजर होणार नाहीत, त्यांची माहिती संबंधित कार्यालय प्रमुखाने शासनास तात्काळ सादर करावी.
९) पदोन्नती आदेशानुसार संबंधित विभागातून कार्यमुक्त होऊन पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्यासाठी आलेल्या अधीक्षकांस संबंधितांनी विनाविलंब रुजू करून घ्यावे. एखाद्या अधीक्षकांस रुजू करून न घेतल्यामुळे सक्‍तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी ठरवून वेतन ब भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास याबाबत संबंधित कार्यालय प्रमुख / आस्थापना अधिकाऱ्यावर त्याची जबाबदारी निश्‍चित करण्यात येईल.
हे आदेश शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 3