# Page 1
साठवण तलाव हंड्याकुंड्या (देव्हारी), ता.चोपडा,
जि.जळगांव या प्रकल्पाच्या रु.२४.६६ कोटी इतक्या
किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/(२१४/२०२४)/लपा
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३०/०६/२०२५
पहावे :-
१)कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे जा.क्र.तापाविम/प्रशा-५/२३६५/सन
२०२४, दिनांक १३/०६/२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
साठवण तलाव हंड्याकुंड्या (देव्हारी) हा प्रकल्प, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळातील तापी खोऱ्यातील तापी
सातपुडा उपखोऱ्यात जळगांव जिल्हयातील चोपडा तालुक्यातील देव्हारी गावाजवळ स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित असून
सदर नाला हा अनेर नदीचा उपनाला आहे. सदर योजना हि डोंगरी क्षेत्रातील आहे. प्रकल्पाची साठवण क्षमता ही २.५८
दलघमी आहे. सदर प्रकल्पामुळे जळगांव जिल्यातील चोपडा तालुक्यातील २६४ हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार
आहे.
सदर योजनेस महामंडळ निर्णय क्र.तापाविम/काअ/प्रवि-१२/३२-९८/प्रमा/३२ दि.१२/१०/१९९८ अन्वये दरसूची
सन १९९७-९८ वर आधारित रु.३.५१ कोटी इतक्या किंमतीस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.या
प्रकल्पाचे सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित रु.२४.६६ कोटी इतक्या किंमतीच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेच्या मुल्यार्पण छाननी अहवालास राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या दि.३०/०५/२०२४ रोजी झालेल्या २१४
व्या बैठकीत मुद्दा.क्र.७ च्या अधीन राहून निर्णयार्थ सादर करणेस सहमती दिली आहे.
सदर प्रकल्प लाभव्यय गुणोत्तर व पाणीसाठा प्रति सघमी किंमतीच्या मापदंडात बसतो, तथापि अंतर्गत आर्थिक
परतावा दराच्या मापदंडात बसत नाही. त्यामुळे सदर प्रकल्प व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक १८/०२/२०२५ रोजीच्या
बैठकीत मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला व या प्रकल्पास दरसूची सन २०२२-२३ वर आधारित रु.२४.६६ कोटी इतक्या
किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर मान्यतेनुसार प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
साठवण तलाव हंड्याकुंड्या (देव्हारी), ता.चोपडा, जि.जळगांव, या प्रकल्पास दरसूची सन २०२२-२३ वर
आधारित रु.२४.६६ कोटी (चोवीस कोटी, सहासष्ट्ट लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस (प्रत्यक्ष कामासाठी एकूण रु.२३.६७
कोटी व अनुषंगीक खर्च ०.९९ कोटी) खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबत निर्णय शासनाने घेतला आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्ष निहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत
जोडला आहे.
१) सुधारीतप्रशासकीयमान्यतेच्यामर्यादेतचकामपुर्णकरण्याचीदक्षतामहामंडळानेघ्यावी.
२) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा
कार्यपध्दतीअनुसरणे,आवश्यकतेनुसारराज्यस्तरीयतांत्रिकसल्लागारसमितीनेप्रकल्पाच्यावकामाच्याअनुषंगाने
दिलेल्यानिदेशांचेवत्रुटींचीपुर्तताकरणेयाचीसर्वस्वीजबाबदारीमहामंडळाचीराहील.
३) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक क्षेत्रीय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन
नियमानुसारकरण्याचीजबाबदारीविभागाचीराहील.
४) सदरप्रकल्पावरलाभधारकांचीपाणीवापरसंस्थास्थापनकरण्याचीकार्यवाहीवेळीचपूर्णकरावी.
# Page 2
२. या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्र.आय-५ प्रधान लेखाशिर्ष,"४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील
भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका (००), (००) (०३)
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान, (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम), ५४-गुंतवणुका (४७०२
४९२७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१४/२०२४/कार्यासन १४३४, दिनांक ०२/०८/२०२४ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३८/२०२४/कार्यासन व्यय-१२ दिनांक १०/१०/२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच दिनांक १८/०२/२०२५ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार (वित्त विभाग पत्र क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.१०/अर्थ-२, दिनांक १०, मार्च, २०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २८१ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3