# Page 1
अधीक्षक अभियंता, तापी -गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन मंडळ जळगाव ब त्या अंतर्गत असलेल्या कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन विभाग, छत्रपती संभाजीनगर वब कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन विभाग, नाशिक अंतर्गत कार्यरत असलेल्या उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी a रुपांतरीत अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. HAA २०२५/प्र.क्र.३७/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०८.०४.२०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक मुदवा २०२४/प्र.क्र.३७/जवि, दि.२६.०९.२०२४ २) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ(वि)/जविप्र/ मुदतवाढ/आ-१०/३३३, दि.२५.०२.२०२५
3) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५
शासन निर्णय :
गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव अंतर्गत मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन विभाग, छत्रपती संभाजीनगर व कार्यकारी अभियंता, गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन विभाग, नाशिक अंतर्गत उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ६८ पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत ब रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदास दि.०१.०३.२०२५ ते दि.
३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.)
२. या पदांवर होणाऱ्या नियत आस्थानेबरील ६८ पदांचा खर्चे “मागणी क्र.आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१- मोठे ब मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (OW) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडबली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय २०४)” व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदाचा वेतनावरील खर्च “मागणी क्र.आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ - मोठे ब मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडबली खर्च, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर
# Page 2
उपक्रमातील गुंतबणुका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०५) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडबली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम), (४७०१ एच ८९९)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा ब त्याखाली मंजूर असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4