# Page 1
SNA-SPARSH या प्रणालीद्वारे प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई
योजना PMKSY- AIBP व PMKSY-CADWM या केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा निधी आहरित करण्यासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीएम-१०.२५/प्र.क्र.१५०/अर्थ-१.
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जुलै, २०२५.
वाचा:- १) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली
विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि.१०/१०/२०२४.
३)वित्त विभाग,शासन परिपत्रक, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५१/ कोषा प्रशा-४,
दि.११/१०/२०२४.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४,
दि.२३.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधी वितरण व संवितरणामध्ये अधिक परिणामकारकता आणण्यासाठी
केंद्र शासनाची सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन
माहिती प्रणाली (SIFMIS ) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली यांच्या एकात्मिकीकरणातून
SNA-SPARSH याद्वारे निधी वितरीत करण्यात येणार आहे. SNA-SPARSH या प्रणालीसंदर्भात वाचा
येथील क्र.१ द्वारे मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या वरील ज्ञापनातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार SNA-SPARSH
अंतर्गत राज्य संकलित योजना (State Link Code) निहाय स्वतंत्र खाते भारतीय रिझव्र्ह बँक ऑफ
इंडियामध्ये उघडण्यात आले आहे.
वित्त विभागाचया वाचा येथील क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार
कार्यालय, मुंबई या कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत राज्य
संलग्न योजनेसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
त्यानुषंगाने जलसंपदा विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना
PMKSY- AIBP व PMKSY-CADWM या दोन केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जलसंपदा विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना या योजनेंतर्गत
PMKSY-AIBP व PMKSY-CADWM या दोन केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी सायबर कोषागार
कार्यालयाकडून आहरित करण्यासाठी खालील विवरणपत्रात नमूद राज्य संकलीत योजनांकरीता
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | राज्य संलग्नित योजनेचा संकेतांक आणि नाव | आहरण व संवितरण अधिकारी | एकल समन्वय यंत्रणा |
| १. | PMKSY Accelerated Irrigation Benefit Programme and National /Special Projects (३९९३) | कक्ष अधिकारी (कार्यासन अर्थ-१) | आंतर वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई. |
| २. | PMKSY Command Area Development and Water Management (३९९४) | कक्ष अधिकारी (कार्यासन अर्थ-१) | आंतर वित्तीय सल्लागार तथा सह सचिव जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. आहरण व संवितरण हे त्यांच्या अधिनस्त कार्यासनामार्फत राबविण्यात जाणारी उपरोक्त योजना
सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर “SNA-SPARSH” मार्फत राबविण्याच्या दृष्ट्टीने समन्वयाने
काम करतील.
३. एकल समन्वय यंत्रणा:- केंद्र शासन तसेच राज्य शासन यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत योजनांची
सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर “SNA-SPARSH” मार्फत अंमलबजावणी करण्याकरिता
निर्गमित केलेल्या सूचना व जलसंपदा विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या मार्गदर्शक सूचना विचारात
घेऊन एकल समन्वय यंत्रणा यांनी आवश्यकतेनुसार तात्काळ कार्यवाही करावी.
४. उपरोक्त परिच्छेद १ प्रमाणे नियुक्त आहरण व संवितरण व एकल समन्वय यंत्रणा यांनी केंद्र
पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन याबाबत केंद्र शासनाचे संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये
प्राप्त झालेले निदेश आणि वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ अन्वये निर्गमित केलेल्या सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४
दि.१०.१०.२०२४ व शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५
अन्वये निर्गमित केलेल्या व वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणाऱ्या मार्गदर्शक सूचनास अनुसरून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर