# Page 1
जुली खारभूमी योजना, ता.वसई,
जि.पालघर या योजनेच्या नूतनीकरणाचे
कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.खाभूयो-२०२१/प्र.क्र.२२०(भाग-२)/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०८ एप्रिल, २०२५
पहाव -
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.जसंविकोप्र/खारभूमी/ जुली/-३/४१३७, ता-३/४१३७, [दनाक २०.१२.२०२३
प्रस्तावना:-
जुली खारभूमी योजना ता.वसई, जि.पालघर या योजनेचे स्थान पालघर जिल्यातील वसई
तालुक्यातील विरार पश्चिमेस ४ कि.मी. अंतरावर आहे. सदर योजना एक बेट आहे. जुली खारभूमी
योजनेच्या सभोवताली वैतरणा खाडी आहे. जुली खारभूमी योजना, ता. वसई, जि.पालघर ही योजना
पालघर जिल्हातील (जुना ठाणे जिल्हा) खारभूमी विकास योजनेच्या बृहत आरखड्यात अ.क्र.१७ व
पृष्ट्ठ क्र.२२ वर समाविष्ट्ठ आहे. तसेच केंद्रीय पर्यावरण व वन मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे कडील पत्र
जा.क्र.जे-१७०११/३२/२००१/आय-३, दिनांक २२.०८.२००३ अन्वये सागरी नियमन कायदा, १९९१
मधून सूट दिलेल्या कोकणातील एकूण ५७५ (जुन्या ठाणे जिल्हातील १०८ खारभूमी योजना) खारभूमी
योजनांमध्ये या योजनेचा समावेश आहे. योजनेच्या बांधाची संपूर्ण लांबी ५०४० मी आहे. या योजनेमुळे
९९ हेक्टर क्षेत्र पुनः प्रापित होणार आहे.
सदर योजनेचे मुळ काम सन १९९० मध्ये पूर्ण करण्यात आले. जुली खारभूमी योजनेचे
नुतनीकरणाचे काम सन २०१४-१५ मध्ये पूर्ण करण्यात आले. तदनंतर सन २०१८-१९ मध्ये तातडीने
देखभाल दुरुस्तीचे काम करण्यात आले.
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडे दाखल जनहित याचिका क्र.७९/२०१४ च्या अनुषंगाने
दि.२३.०३.२०२३ व दि.१५.१२.२०२३ रोजी मा.न्यायालयाने दिलेल्या निदेशानुसार बांधाची दुरुस्ती
कामाबाबत तातडीने कार्यवाही करणे आवश्यक आहे. त्यानुषांगाने मुख्य अभियंता, कोंकण प्रदेश, मुंबई
यांनी उपरोक्त संदर्भान्वये जलसंपदा विभागाची दरसूची सन २०२२-२०२३ नुसार अद्यावत करून
प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे. सदरच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढील प्रमाणे आदेश
निर्गमित करीत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःखाभूयो-२०२१/प्र.क्र.२२०(भाग-२)/खारभूमी
शासन निर्णय :-
जुली खारभूमी योजना, ता.वसई, जि.पालघर या योजनेच्या सा.क्र.० ते २११ मी., सा.क्र.११९७
ते ३९६१ मी. व सा.क्र.४१७० ते ४९६१ मी. मधील बांधाचे नूतनीकरण करणे व सा.क्र.१३८० मी. वरील
उघाडीचे मजबुतीकरण करणे या कामास जलसंपदा विभाग दरसूची २०२२-२०२३ या वर्षाच्या
दरसूचीवर आधारित अंदाजित रू.११,८८,४०,६७५/- (रुपये अकरा कोटी ७०0०११). लक्ष चाळीस
हजार सहाशे पंच्याहत्तर फक्त) एवढया रक्कमेस याव्दारे “विशेष बाब म्हणून” प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे. तरतुदींचा उप शीर्षवार गोषवारा सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये देण्यात येत आहे.
सदरील प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१)योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्र.आय-५, मुख्य लेखाशिर्ष “४४०२ मृद व जलसंधारण
यावरील भांडवली खर्च (१०२) मृद संधारण (०१) खार जमीन योजना (०१) बांधकामे
(योजनांतर्गत) (४४०२०३८४)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
२)जुली बेटाच्या परिसरात होत असणाऱ्या अवैध वाळू /रेती उत्खनामुळे बांधाचे नुकसान झाले
आहे. सबब, सदर योजनेसाठी महसूल विभागाकडे आपत्ती निवारणासाठी राखून ठेवण्यात
आलेल्या निधीतून खर्च करण्यात यावा. यासाठी संबंधितांकडे विहित मार्गाने मागणी सादर
करण्यात यावी.
३)सदर कामासाठी विहित मार्गाने तरतूद अर्थसंकल्पित केल्याशिवाय त्यावर खर्च केला जाणार
नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
४)शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १५.०१.२०२४ मधील अ.क्र. २ नुसार खारभूमी योजना पूर्ण
करण्यासाठी पुनःप्रापित क्षेत्रातील लाभधारकांकडून प्रकल्पातील सहभाग म्हणून रुपये
५००/- प्रती हेक्टर खर्च (किमान रु.२००/- रोख व रु.३००/- मजुरीच्या स्वरूपात किंवा
रोखीने ) घेण्यात यावा. शासन निर्णय दिनांक ०४.०३.२०२२ मधील परिच्छेद क्र. २(३) नुसार
खारभूमी योजनेचे बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी लाभधारकांनी सहकारी संस्था स्थापन करावी व
योजनेचे काम पूर्ण झाल्यानंतर योजना देखभाल व दुरुस्तीसाठी त्यांच्याकडे हस्तांतरीत
करण्यात यावी.
५)या कामाकरीता पर्यावरणविषयक तसेच इतर सर्व वैधानिक मान्यता घेतल्यानंतरच प्रत्यक्ष
काम सुरु करावे.
६)सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वयीत करण्याच्या विविध टप्यावर झालेल्या
अनियमिततेस मान्यता असल्याचे गृहित धरता येणार नाही. सदर प्रशासकीय मान्यता
देणेपूर्वी अथवा नंतरही या कामावर कोणतीही अनियमितता झालेली असल्यास अथवा
आढळल्यास सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्याने ती नियमीत झालेली आहे असे गृहीत
धरता येणार नाही.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःखाभूयो-२०२१/प्र.क्र.२२०(भाग-२)/खारभूमी
७)सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,
निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय,
वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती यांचे काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
८)सदर योजना प्रस्तावित प्रशासकीय मान्यतेमध्ये अंतर्भूत किंमतीला सक्षम स्तरावरून तांत्रिक
मान्यता प्राप्त करून घ्यावी.
९)संपूर्ण योजना ही सदर प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावी.
१०) सदर योजनेच्या अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता देताना अंदाजपत्रकात समाविष्ट्ट
असलेल्या साहित्याच्या वहन अंतराबाबत व उपलब्ध साहित्याचा पुर्न:वापर करणे, याबाबत
पुनःश्च खातरजमा करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५, भाग पहिला, उपविभाग तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्रमांक २७(२) अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच नियोजन विभागाचा
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७/२४/१४३४, दिनांक २४.०१.२०२४ (कायार्सन-१४३४) व वित्त विभागाचा
अनौपचारिक संदर्भ क्र.६९/२०२४/व्यय १२, दिनांक ०२.०२.२०२४ नुसार दिलेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता या विभागातील खारभूमी
कार्यासनाच्या प्रशासकीय मान्यता नोंद वहीत ३० या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5