# Page 1
धोंडखार खारभूमी योजना ता.रोहा जि.रायगड
या योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०१४/(१२०/१४)/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जानेवारी, २०२५
पहावे-
१.पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र. खाभूयो - २००४/९५१/(२३६/२००४)/खारभूमी
दि. २४ ऑगस्ट २००४
२.मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.जसंविकोप्र/तां-३/
धोंडखार /२७७४, दिनांक ११/०८/२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना:-
धोंडखार खारभूमी योजना,ता.रोहा,जि.रायगड ही योजना कुंडलीका नदीच्या तीरावर आहे. रायगड
जिल्हातील खारभूमी विकास योजनेच्या बृहत आरखड्यात रोहा तालुक्यातील अ. क्र. ०९ व पृष्ट्ठ क्र.३६
वर समाविष्ट्ट आहे. तसेच केद्रिंय पर्यावरण व वन मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे कडील पत्र जा. क्र. जे-
१७०११/३२/२००१/आय-३/दिनांक २२/०८/२००३ अन्वये सागरी नियमन कायदा १९९१ मधून सूट
दिलेल्या कोकणातील एकूण ५७५ (रायगड जिल्हातील १६५ खारभूमी योजना) खारभूमी योजनाध्ये या
योजनेचा समावेश आहे. सदर योजनेमुळे ९५ हेक्टर क्षेत्र पुनःप्रापित होणार आहे. योजनेच्या बांधाची एकूण
लांबी १८०० मीटर आहे, तसेच या योजनेवर सा. क्र. ९० मी., सा.क्र. ५९० मी. व सा.क्र. ११५५ मी. अशा
एकुण ३ उघाड्या आहेत.योजनेच्या मूळ प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास संदर्भिय क्र.१ अन्वये
रु. ३२,९४,९३२ /- इतक्या किंमतीस मान्यता मिळाली आहे.
सध्याची क्षेत्रिय परिस्थिती विचारात घेता योजनेच्या बांधाची मोठ्या प्रमाणात धूप झाली असल्याने
मातीकामात वाढ संभवते आहे. तसेच योजनेच्या अस्तित्वातील म्हणजे मूळ तीनही उघाड्यांचे नव्याने
बांधकाम करणे आवश्यक असल्याने बांधकामाच्या परिमाणातही वाढ होत आहे. योजना पूर्णपणे कार्यान्वित
व्हावी यासाठी योजनेच्या बांधाचे मातीकाम व उपरोक्त नमूद क्षेत्रिय परिस्थिती विचारात घेऊन बांधावर
आवश्यक असलेल्या तीन उघाडया बांधण्याचे काम करणे अत्यावश्यक आहे. बांधाचे उर्वरीत मातीकाम,
अश्मपटल व तीन उघाड्यांचे बांधकाम करणेसाठी योजनेवर वाढीव खर्च होणार आहे.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्याकडून संदर्भीय पत्र क्र.२ अन्वये
प्राप्त झालेल्या धोंडखार खारभूमी योजना ता.रोहा जि.रायगड या योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रथम
पृष्ट्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःखाभूयो - २०१४/(१२०/१४)/खारभूमी
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार सदर प्रस्तावा
संदर्भात शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
धोंडखार या खारभूमी योजनेच्या कामास जलसंपदा विभागाची दरसूची सन २०२२-२०२३ वर
आधारित अंदाजित रूपये ७,२७,०४,१७४/- (रुपये सात कोटी सत्तावीस लक्ष चार हजार एकशे चौ-याहत्तर
फक्त) इतक्या रक्कमेस याव्दारे प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तरतुदींचा
उपशीर्षवार गोषवारा सोबतच्या "परिशिष्ट्टामध्ये" देण्यात येत आहे. सदरील प्रथम सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक आय-५,मुख्य लेखाशिर्ष "४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील
भांडवली खर्च (१०२) मृद संधारण (०१) खार जमीन योजना (०१) बांधकामे (योजनांतर्गत) (४४०२ ०३८४)"
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२) प्रस्तावित योजनेचा खर्च लेखाशिर्ष ४४०२०३८४ खाली उपलब्ध निधीमधून होणार असल्याने या
लेखाशिर्षाखाली प्रगतीपथावरील योजनांचे दायित्व विचारात घेऊन योजना विहित कालावधीत व प्रथम
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण होत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
३) सदर कामासंबंधित दोषी ठेकेदारावर निविदा शर्तीनुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच
प्रकल्पाची किंमत अधिक वाढणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
४) शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १५.०१.२०२४ मधील अ.क्र. २ नुसार खारभूमी योजना पूर्ण करण्यासाठी
पुनःप्रापित क्षेत्रातील लाभधारकांकडून प्रकल्पातील सहभाग म्हणून रुपये ५००/- प्रती हेक्टर खर्च (किमान
रुपये २००/-रोख व रुपये ३००/- मजुरीच्या स्वरूपात किंवा रोखीने) घेण्यात यावा. शासन निर्णय दिनांक
०४.०३.२०२२ मधील परिच्छेद क्र. २(३) नुसार खारभूमी योजनेचे बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी लाभधारकांनी
सहकारी संस्था स्थापन करावी व योजनेचे काम पूर्ण झाल्यानंतर योजना देखभाल व दुरुस्तीसाठी
त्यांच्याकडे हस्तांतरित करण्यात यावी.
५) सदर कामासाठी विहित मार्गाने तरतूद अर्थसंकल्पीय केल्याशिवाय त्यावर खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) सदर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक
क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही
प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा
अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे प्रदेश कार्यालयाची राहील.
७) प्रचलित शासन निर्णय,नियम,CVC ची मार्गदर्शक तत्वे,वित्तीय अधिकार मर्यादा,विहित केलेली निविदा
कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे व याची जबाबदारी संपूर्णपणे प्रदेश
कार्यालयाची राहील.
८) सदर योजनेच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेमध्ये अंतर्भूत किंमतीला तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून
घ्यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःखाभूयो - २०१४/(१२०/१४)/खारभूमी
९) संपूर्ण योजना सदर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावी.
सदरहू शासन निर्णय,वित्त विभाग,क्रमांक विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७/०४/२०१५, भाग पहिला, उपविभाग तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्रमांक २७(२) अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आंतरवित्त सल्लागार व सह सचिव तसेच नियोजन
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४४/२३/कार्यासन १४३४, दिनांक १३.१०.२०२३. व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४४३/२०२३ कार्यासन (व्यय-१२), दिनांक ०७.१२.२०२३ अन्वये तसेच दिनांक
०६.०२.२०२४ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता या विभागातील खारभूमी
कार्यासनाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २७ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय,महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5