# Page 1
कडवी मध्यम प्रकल्प, ता. शाहूवाडी, जि. कोल्हापूर प्रकल्पाच्या फेरजळनियोजनास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०२५/(प्र.क्र.२९६/२५)/मप्र
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ९० डिसेंबर २०२५
संदर्भ :- १) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. मकृखोविम- ४०/ (४६३/२०२५)/प्रबां३/५९१७/२०२५ दि. २२/०८/२०२५ २) मा. मंत्री जलसंपदा (गोदावरी कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांचे अध्यक्षतेखालील दि. २९/०४/२०२५ रोजीच्या बेठकोचे इतिवृत्त दि. ०५/०८/२०२५
प्रस्तावना -:
HSA मध्यम प्रकल्प, ता. शाहूबाडी, जि. कोल्हापूर हा प्रकल्प कडवी नदीच्या पोटफुगी या उपनदीवर बांधणेत आला आहे. सदर प्रकल्प सन २०१२ मध्ये पूर्ण करण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पाची एकूण साठवण क्षमता ७१.२४ दलघमी (२.५१ अघफू) आहे.
सदर प्रकल्पास शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२००९/६२४ /(२०७/०९) मप्र, दिनांक ३/३/२०११. अन्वये रु ११०१२.१५ लक्ष (दरसुची २००८-०९) अन्वये तृतीय प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
सदर प्रकल्पाचे काम सन २००४ मध्ये पूर्ण झाले असून धरणात Yoo टक्के पाणीसाठा करण्यात येत आहे. मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार कडवी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रात VMAS तालुक्‍यातील ५१ ब पन्हाळा तालुक्‍यातील & अशा एकूण ५२ गावांचा समावेश आहे. तृतीय सुप्रमानुसार सदर प्रकल्पाचे एकूण सिंचनक्षेत्र ९२१९ हे. इतके आहे.
सदर प्रकल्पाच्या एकूण ९२१९ हे. लाभक्षेत्रापैकी अन्य प्रकल्पातून २६८५ हे क्षेत्रास पाणी मिळत आहे.
त्यामुळे कडवी प्रकल्पातील १९.०९ दलघमी (०.६७५ SAH) पाण्यासाठ्याची बचत होत आहे. सदर बचतीमधून कडवी नदीवर सावे गावच्या हद्दीतून जुळेवाडी खिंडीत पाणी उपसाद्वारे उचलून बंदिस्त नलिकेद्वारे लाभक्षेत्राबाहेरील ४००० हे. सिंचन क्षेत्रास पाणी देणे शक्‍य होणार आहे.
याबाबत मा. मंत्री जलसंपदा (गोदावरी व कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांच्या अध्यक्षतेखालील मा.
आमदार श्री. विनय कोरे यांचे विनंतीच्या अनुषंगाने दिनांक १२/२/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत "कडवी मध्यम प्रकल्पाचे फेर नियोजन करून प्रस्तावित योजनेस पाणी उपलब्ध करून त्यास सक्षम स्तरावरून मान्यता प्राप्त करून घ्याबी" असे निदेश देण्यात आले आहेत.
त्या अनुषंगाने कडवी मध्यम प्रकल्पाच्या फेर जलनियोजनास मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे संदर्भिय पत्र क्र. ०१ अन्वये शासनास प्राप्त झाला आहे.
त्या अनुषंगाने कडवी मध्यम प्रकल्पाच्या फेरजलनियोजनास मान्यता देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय कडवी मध्यम प्रकल्पाच्या फेर जलनियोजनास खालील अटींच्या अधीन राहून परिशिष्ट -अ नुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/(प्र.क्र.२९६/२५)/मप्र
१) महामंडळाने सादर केलेल्या कडवी प्रकल्पाच्या सुधारीत फेर जलनियोजनाची संपुर्ण जबाबदारी कार्यकारी संचालक व मुख्य अभियंता यांची राहील.
२) सदर नियोजनानुसार एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामध्ये बदल करणे आवश्यक आहे.
३) प्रस्तावित फेर नियोजनामुळे कृष्णा खोरे पाणी तंटा लवादामधील तरतुदींचा भंग होणार नाही याची खातरजमा महामंडळाने करावी.
४) कडवी मध्यम प्रकल्पातून नव्याने प्रस्तावित उपसा सिंचन योजनेस स्वतंत्र प्रशासकोय मान्यता घेण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3