# Page 1
जलसंपदा विभागातीळ कनिष्ठ अभियंता (विद्युत या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची सन २०१५, YORE, २०१७, २०१८, २०१९, ORO व २०२१ रोजीची स्वतंत्र अंतिम ज्येष्ठतासची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-१११९४/(प्र.क्र.१२२/२०१४)/आ(तांत्रिक)
हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ३० जुले, २०२५.
बाचा :-१. शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र.ज्येष्ठता-१११४/(प्र.क्र.१२२/२०१४)/आ.(तांत्रिक), दि.१०.०२.२०२०.
२.शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्र.ज्येष्ठता-१११४/(प्र.क्र.१२२/२०१४)/आ.(तांत्रिक), दि.२०.०३.२०२३.
शासन परिपत्रक :- जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गात सन २०१५ ते २०२१ या कालावधीतील प्रत्येक वर्षाची स्वतंत्र अंतरिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्र.२, दि.२०.०३.२०२३ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडून सदर अंतरीम ज्येष्ठतासूचीमध्ये कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) संवर्गातील काही कर्मचाऱ्यांकडून आक्षेप प्राप्त झाल्याचे सादर केले आहे. सदर आक्षेपांस अनुसरुन ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करण्यात आल्या असून जलसंपदा विभागातील कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची सन, २०१५, २०१६, २०१७, २०१८, २०१९, २०२० व २०२१ या कालावधीत नियुक्‍त झालेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.१.१.२०१५ ते दि.१.१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्टामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. मुख्य अभियंता (विद्युत) / अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ठतासूची सर्व कनिष्ठ अभियंता (विद्युत) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणण्यात यावी.
डॅ. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध