# Page 1
कार्यकारी अभियंता, खोरे समरुपन विभाग, पुणे या
कार्यालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीएम-१०.२५/ प्र.क्र.८८/अर्थ-१.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जून, २०२५.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: आढावा २०१९/प्र.क्र.६६/२०१९ आस्था.(पुनर्रचना), दि.०७.०९.२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१००९/प्र.क्र.२६/कोषा प्र-५, दि.२४.०६.२००९.
प्रस्तावना :
वाचा येथील क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये कृष्ट्णा व भिमा खोऱ्यामध्ये उभारण्यात आलेल्या आधार
सामग्री संकलन प्रणाली (RTDAS) व एककालिक नदीप्रवाह व धरण प्रचालन प्रणाली (RTSF & ROS)
मॉडेलचा कार्यक्षम वापर होण्यासाठी आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक अंतर्गत असलेल्या खोरे
समरुपन विभाग, पुणे या विभागीय कार्यालयाचे वार्षिक पूरनियंत्रण व प्रशासकीय बाबींचे नियंत्रण मुख्य
अभियंता (जसं) जलसंपदा विभाग, पुणे यांच्याकडे वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. कार्यकारी
अभियंता, खोरे समरुपन विभाग, पुणे या कार्यालयाच्या प्रशासकीय व तांत्रिक नियंत्रणात बदल होत
असल्याने कार्यकारी अभियंता, खोरे समरुपन विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
कार्यकारी अभियंता, खोरे समरुपन विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागर नियम, १९६८ मधील नियम क्रमांक १५६ च्या
तरतूदीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ १९७/२०२५/कोषा प्रशा-५, दिनांक
२२.०५.२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर