# Page 1
जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक : अअज्ये १२२५/प्र.क्र. ४९/२०२५/आ.(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २८ जुलै, २०२५.
वाचा: १) शासन STUY], सामान्य प्रशासन ।[वभाग, क्रमाक- एसजआरव्हा २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा , , - २०१६/..२८१/,
दिनांक २१.०६.२०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक : अअज्ये १२२४/प्र.क्र. २०/२०२४/आ.(वर्ग-१),
दिनांक ०३.०७.२०२४.
शासन परिपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक ०३.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये अधीक्षक अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. आता, जलसंपदा विभागातील अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची, मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे श्री.रा.द.वर्धने व इतर
यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक-१०७८/२०१६ (पूर्वीचा मूळ अर्ज क्रमांक- ४४३/२०१४),
श्री.सु.ब.चव्हाण व इतर यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक- ७११/२०१४, श्री.सं.दि.डोणगांवकर व
इतर यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्रमांक-११०१/२०१५ मधील अंतिम निकालाच्या अधीन राहील.
४. तसेच सदर ज्येष्ट्ठतासूची, मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर याचिका
न्यायप्रविष्ट्ठ असल्याने प्रस्तुत दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची ज्येष्ट्ठतायादी अंतिम करता येणार नाही.
तसेच अंतिम निर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल
होईल.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील ३२ मधील तरतुदीनुसार
सदर ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये दर्शविलेले ज्येष्ट्ठतेचे दिनांक हे केवळ ज्येष्ट्ठतेच्या प्रयोजनार्थ असल्याने
ज्येष्ट्ठतेच्या दिनांकानुसार कोणतेही आर्थिक लाभ देय होणार नाही.
# Page 2
६. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणाव्यात.
७. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6