# Page 1
वारणा मोठा प्रकल्प, ता.शिराळा जि.सांगली,
प्रकल्पाचे सुधारीत जलनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण १०२५/(५०३/२५)/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ नोव्हेंबर २०२५
संदर्भ :-
१. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग,क्र.सुप्रमा-०१११/प्र.क्र.७६/११)/मोप्र-१, दि.१३/१०/२०१६.
२. शासन पत्र क्र.संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१३६/१९/जसंअ , दि.११/०८/२०२१.
३. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. मकृखोविम-४०/
(५२४/२०२५)/प्र.बां-३/६४५५/२०२५ दि.१९/०९/२०२५
प्रस्तावना -:
वारणा मोठा प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत "उर्वरीत महाराष्ट्र" या
प्रदेशात आहे. या योजनेंतर्गत सांगली जिल्यातील शिराळा तालुक्यातील मौजे चांदोली येथे कृष्ट्णा
नदीच्या वारणा या उपनदीवर मध्यभागी मातीचे व दोन्ही बाजूला दगडी धरण बांधण्यात आले आहे.
प्रकल्पाची एकुण साठवण क्षमता ९७४.१८८ द.ल.घ.मी. असून प्रकल्पाचा उपयुक्त पाणी साठा
७७९.३४८ द.ल.घ.मी. एवढा आहे.
सदर प्रकल्पाद्वारे सांगली जिल्यातील शिराळा तालुक्यातील ९३४३ हेक्टर, वाळवा
तालुक्यातील २८९७२ हेक्टर, पलुस तालुक्यातील २४४५ हेक्टर व मिरज तालुक्यातील ८३८० हेक्टर
आणि कोल्हापूर जिल्यातील शाहूवाडी तालुक्यातील ८४७७ हेक्टर, पन्हाळा तालुक्यातील ७४५९
हेक्टर, हातकणंगले तालुक्यातील ९२२४ हेक्टर व शिरोळ तालुक्यातील १२७०० हेक्टर असे एकूण
८७०००हे. क्षेत्रास (ICA) प्रवाही व उपसा सिंचनाने लाभ मिळणार आहे.
वारणा प्रकल्पास शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ अन्वये रु.११७४.९८ कोटी किंमतीस तृतीय सुधारित
प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाली आहे. वारणा प्रकल्पातील ८७००० हे. क्षेत्राबाहेरील INE SATE NU! वंचित
क्षेत्रास पाणी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी सांगली व कोल्हापूर जिल्यातील स्थानिक लोकप्रतिनिधी
व ग्रामस्थांकडून होत आहे. त्यानुसार सदर क्षेत्रासाठी स्वतंत्र उपसा सिंचन योजनाद्वारे वारणा
प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्राबाहेरील सांगली जिल्यातील ८० मीटर वरील उंचीच्या उपसा सिंचन योजनेच्या
अंदाजे ३०१० हेक्टर व कोल्हापूर जिल्यातील रामलिंग उपसा सिंचन योजनेच्या अंदाजे १३००० हेक्टर
अशा एकूण अंदाजे १६०१० हेक्टर क्षेत्रास सिंचनासाठी पाणी देण्यासाठी महामंडळाकडून संदर्भ क्र.३
नुसार प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. महामंडळाने सादर केल्याप्रमाणे मागील १५ वर्षातील वारणा
प्रकल्पाचा पाणीवापर बघता मूळ प्रकल्पीय तरतूद व प्रत्यक्ष पाणी वापर यात तफावत आहे. तसेच
# Page 2
कालव्यावरील वितरण व्यवस्था वगळल्याने वहन कार्यक्षमतेत वाढ झाल्याने प्रकल्पाच्या पाणीवापरात
बचत दिसून येते. त्याअनुषंगाने ८० मीटर वरील उंचीच्या उपसा सिंचन योजना व रामलिंग उपसा सिंचन
योजना प्रस्तावित करण्यात आल्या आहेत.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या संदर्भीय पत्र क्र.३
अन्वये प्राप्त जलनियोजनातील तरतुदीनुसार सुधारीत ताळेबंद अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
१)उपरोक्त नमूद बदलानुसार कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे
यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये सादर केलेल्या पाणी वापराच्या फेरजलनियोजनास “परिशिष्ट्ट-अ”
नुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
२)प्रकल्पाचा पाणीवापर कृष्ट्णा पाणी तंटा लवादाने अनुज्ञेय केल्याप्रमाणे कृष्ट्णा खोऱ्याचे
जलनियोजनाच्या मर्यादेत राहील, याची दक्षता घेण्यात यावी.
३)नव्याने प्रस्तावित स्वतंत्र योजनांकरीता प्रचलित शासन निर्णय व कार्यपद्धतीनुसार नियमोचित
कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3