# Page 1
देवळीपाडा लघु पाटबंधारे योजना
ता.नवापूर जि.नंदुरबार या योजनेस
द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०२४/(१२/२०२४) /लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जुलै, २०२५
पहावे :-
१)महामंडळ निर्णय क्र.तापाविम/काअ /प्रवि -१ /१४-९८/८३९ दिनांक १७.०५.१९९८
२)महामंडळ निर्णय क्र.तापाविम/काअ /प्रवि -४ /सुप्रमा /३४/ लपायो/२००२ दिनांक ०१.११.२००२
३) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र जा.क्र.
तापाविम/प्रशा-२ / ५०२३ / सन २०२३ दिनांक ०७.११.२०२३
४) वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२१/अर्थ -२, दिनांक ३०.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
देवळीपाडा ल.पा.योजना ता. नवापुर, जि. नंदुरबार येथील ही तापी खोऱ्यातील सातपुडा व
उपखोऱ्यातील स्थानिक नाल्यावर मातीचे धरण प्रस्तावित आहे. धरणाचा एकूण पाणीसाठा ३.३४१
दलघमी असून उपयुक्त पाणीसाठा ३.०४ दलघमी इतका आहे. या प्रकल्पांतर्गत मंजुर प्रथम सुप्रमा
प्रस्तावात ३.२ कि.मी. लांब डावा कालवा व वितरण व्यवस्था पारंपारिक उघडया पद्धतीच्या कालव्याव्दारे
प्रस्तावित आहे. या योजनेद्वारे नंदुरबार जिल्यातील नवापुर तालुक्यातील देवळीपाडा, वागदी व चितवी
या ३ गावांमधील ३७५ हेक्टर क्षेत्रास सिंचन लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक १७.०५.१९९८ रोजीच्या महामंडळाच्या निर्णयान्वये
दरसूची सन १९९८-१९९९ नुसार रु. ५.६० कोटी रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
होती. संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक ०१.११.२००२ रोजीच्या महामंडळाच्या निर्णयान्वये दरसूची सन
२००१-२००२ नुसार रु. ७.१३ कोटी रक्कमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली.
तदनंतर सदर योजनेच्या सन २०२२-२०२३ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ११.३० कोटी किंमतीच्या द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-१ (SLTAC-I),नाशिक यांच्या
दिनांक २८.०९.२०२३ रोजी झालेल्या १९९ व्या बैठकीत प्रस्तावाचा मुल्यार्पण अहवाल अंतिम केलेला
आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव,
यांच्याकडून देवळीपाडा ल.पा. योजना ता.नवापुर,जि. नंदुरबार या योजनेचा द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला होता. त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२४/(१२/२०२४) /लपा
शासन निर्णय :-
देवळीपाडा ल.पा. योजना ता.नवापुर,जि. नंदुरबार या योजनेस जलसंपदा विभाग दरसूची सन
२०२२-२०२३ वर आधारित रु. ११.३० कोटी (अक्षरी रुपये अकरा कोटी तीस लक्ष फक्त) किंमतीस [ प्रत्यक्ष
कामासाठी रु. ९.७० कोटी व अनुषंगीक खर्च रु. १.६० कोटी] खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा
परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) "देवळीपाडा ल.पा. योजना ता. नवापुर, जि. नंदुरबार " ही योजना द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता |
| किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
२) देवळीपाडा ल.पा. योजना ता. नवापुर, जि. नंदुरबार या योजनेच्या द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) “देवळीपाडा ल.पा. योजना ता. नवापुर, जि. नंदुरबार” या योजनेची द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास किंवा अनियमिततेस
मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार
करण्याची जबाबदारी सक्षम प्राधिकाऱ्याची राहील तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर
द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न
करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर द्वितीय सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील
योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा,
विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
२. या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष " ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील
भांडवली खर्च, ८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या
(कार्यासन १४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२५/२४ दिनांक १६.०७.२०२४ अन्वये व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७४/२०२४/व्यय-१२, दिनांक २०.०८.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच
दिनांक २३ जून २०२५ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
संदर्भाधिन क्र.४ अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २८२ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२४/(१२/२०२४) /लपा
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4