# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य
परीक्षा - २०२१ मधील सहायक अभियंता, श्रेणी-१
(स्थापत्य) या पदावरील पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.८८/आ (संनि)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- २८ फेब्रुवारी, २०२५
शासन निर्णय
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या क्रमांक : ३७४(२)/स्थापत्य/२०२१/१९, दि.०५.०७.२०२३ च्या
पत्रान्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा मुख्य परीक्षा-२०२१ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे सहायक अभियंता
श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ या पदासाठी २१ उमेदवारांची नियुक्तीसाठी शासनास शिफारस केली होती. त्यानुषंगाने
सदरहू शिफारशीस अनुसरुन २१ उमेदवारांना दि.३१.०१.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दोन वर्षाच्या
परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली आहे.
तथापि, नियुक्ती देण्यात आलेल्या उमेदवारांपैकी ०३ उमेदवार हे मेटा नाशिक येथे रुजू झाले नसल्याने सदर
०३ उमेदवारांची नियुक्ती दि. २६.०६.२०२४ व दि. २७.११.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त नमूद दि. ३१.०१.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मेटा, नाशिक येथे सहायक अभियंता, श्रेणी-१
(स्थापत्य), गट-अ या संवर्गात एकूण १८ उमेदवार दिनांक ०१.०३.२०२४ रोजी प्रशिक्षणासाठी रुजू झाले आहेत.
सदरहू उमेदवारांचा एक वर्षाचा प्रशिक्षण कालावधी दि.२८.०२.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
३. सदरहू उमेदवारांना दि. ०१.०३.२०२५ पासून महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ नुसार त्यांची पदस्थापना
करणे आवश्यक आहे. महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील तरतुदीनुसार शासन निर्णय दि. ३१.०१.२०२४
अन्वये मेटा, नाशिक येथे प्रशिक्षणासाठी हजर झालेल्या १८ उमेदवारांना सहायक अभियंता, श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ
या पदासाठी महसूल विभाग वाटप व सविस्तर पदस्थापना “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये दर्शविण्यात येत असून त्यांच्या
पदस्थापनेत कोणताही बदल होणार नाही.
४. सहायक अभियंता, श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ या पदावर महसूल विभाग वाटप झालेले उमेदवार ज्या दिवशी
मेटा, नाशिक येथे प्रशिक्षणासाठी हजर झालेले आहेत तो दिनांक त्यांचा पदस्थापनेचा दिनांक समजण्यात यावा.
५. शासन निर्णय दिनांक ३१.०१.२०२४ च्या परि.३ (१२) मध्ये नमूद केल्यानुसार अनुसूचित जाती व अनुसूचित
जमाती वगळता उर्वरित मागास प्रवर्गातील उमेदवारांचे उन्नत व प्रगत गटात मोडत नसल्याबाबतचे
प्रमाणपत्र/आर्थिक दुर्बल घटक प्रमाणपत्र संबंधित समितीकडून पडताळणीच्या अधीन राहून संबंधित उमेदवारांना
सहायक अभियंता, श्रेणी-१ (स्थापत्य), गट-अ या पदावर तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली आहे. यास्तव गुणवत्ता
क्र. ५, ६, ७, १४, व २१ या सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य ) या पदावरील तात्पुरती पदस्थापना त्यांचे उन्नत व
प्रगत गटात मोडत नसल्याचे / आर्थिक दुर्बल घटक प्रमाणपत्र सक्षम प्राधिकरणाकडून पडताळणी होवून प्राप्त
होणाऱ्या अहवालाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. उर्वरीत उमेदवारांचे पडताळणी अहवाल शासनास प्राप्त झाले
आहेत. यास्तव सदर सशर्त अट वगळण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.८८/आ (संनि)
६. समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक दि. ३१.०१.२०२४ मधील नियुक्ती संदर्भातील अन्य सर्व अटी व शर्ती कायम
राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6