# Page 1
मोजे कालगाव , ता. कराड, जि. सातारा येथील कृष्णा नदीच्या डाव्या तीरावर स्मशानभूमीजवळ पूर सरंक्षक भितीच्या कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/(प्र.क्र. ३६१/२०२४)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक : २९/१०/२०२५
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. TST २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे कालगाव, तालुका कराड हे गाव पुणे बंगलोर महामार्गानजीक कृष्णा नदीच्या डाव्या तीरावर आहे.
सदर बांधकामाची जागा हि कृष्णा नदीच्या डाव्या तीरावर कवठे गावात असून को.प. बंधारा भूयाचीवबाडी च्या ऊर्ध्व
बाजूस आहे. कृष्णा नदीवर अतिवृष्टी दरम्यान धोम, कण्हेर, उरमोडी धरणातून सोडण्यात येणारा विसर्ग नदीपात्रात
येतो व त्यामुळे नदीकाठावर पूरस्थिती निर्माण होते. प्रस्तावित ठिकाणी गावच्या पिण्याच्या पाण्याची जॅकवेल आहे.
सदरच्या जागेची पाहणी केली असता विस्थापित झालेल्या मातीमुळे तयार झालेल्या नदीकाठच्या उताराचे पाण्याच्या
वेगवान प्रवाहामुळे नुकसान होत असल्याचे निदशर्नांस आले. त्यामुळे सुरक्षिततेच्या दृष्टीने सदर पुर संरक्षक भिंत
बांधणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक प्रशासकोय
मान्यतेकरिता शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मौजे कालगाव , ता. कराड, जि. सातारा
येथील कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर स्मशानभूमीजवबळ पूर सरंक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास रु.
१,२१,४२३,९६३.००/- (रु. एक कोटी ,एकवीस लाख ,त्रेचाळीस हजार ASM त्रेसष्ठ) एवढया खर्चाच्या जलसंपदा
विभागाच्या सन २०२२-२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित
अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील Ara
तंतोतंत पालन करावे.
# Page 2
२) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर
तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
३) कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर
संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे
अनिवार्य राहील.
४) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा
आहे. या कामांना सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली जाणार नाही.
५) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला
उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रबाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची,
दक्षता घ्यावी. तसेच कोणतेही सौंदर्यीकरण व घाटकामाचा समावेश करण्यात येवू नये.
६) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता
नियोजनात घ्यावी.
७) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, सातारा जिल्हा परिषद , सातारा ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाल व दुरूस्ती
करावयाची आहे. तांत्रिक मान्यता देण्यापूवी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी
सक्षम अधिका-यांची असेल.
८) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडबली खर्च, १९०-सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (02) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०१)
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडवली अंशदान (४७११ ०२०९)” या लेखाशीर्षाखाली करावा
व मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र. २६१/ सन २०२४ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार ब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4