# Page 1
उचेल विरजोली खारभूमी योजना ता.रोहा
जि.रायगड या योजनेच्या नूतनीकरणाच्या
कामास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०२४/प्र.क्र.३४/खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ फेब्रुवारी, २०२५
पहावे-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,कोंकण प्रदेश,मुंबई यांचे पत्र क्र. जसंविकोप्र/तां-३ / उचेल
विरजोली /१०८५, दिनांक १४/०३/२०२४
प्रस्तावना:-
उचेल विरजोली खारभूमी योजना, ता. रोहा, जि. रायगड या योजनेचे काम २००६-०७ मध्ये
राज्यनिधी अंतर्गत पुर्ण करण्यांत आली होते. या योजनेस केंद्रीय वन व पर्यावरण किनारी नियम अधिनियम
१९९१ अन्वये सूट देण्यांत आली आहे. रायगड जिल्यातील खारभूमी विकास योजनेच्या बृहत
आराखड्यात रोहा तालुक्यातील अ. क्र. ०१ पृष्ट्ठ क्र. १०४ वर उचेल योजना व अ. क्र. ०३ पृष्ट्ठ क्र. १०६
वर विरजोली योजना समाविष्ट्ठ आहे या येाजनेची एकूण लांबी २४३५ मीटर आहे. योजनेचे पुन:प्रापित
क्षेत्र १०२ हेक्टर आहे. (उचेल - ७० हे.व विरजोली - ३२ हे. = एकूण १०२ हेक्टर ) इतके आहे. या योजनेस
एकूण ३ उघाड्या आहेत.
सदर योजनेच्या सा. क्र. ४५ मी., ११२० मी., व १२८५ मी. वर अशा ३ उघाड्या आहेत. सदर योजना
मांदाड या खाडीच्या तिरावर असल्यामुळे मोठे पात्र तसेच दरवर्षी येणारा पूर व सततची भरती ओहोटी
यामुळे बांधाच्या नुकसानी बरोबरच २ उघाड्या पूर्णपणे नादुरुस्त झालेल्या आहेत. सध्या अस्तित्वातील
सा. क्र. ११२० मी. व सा. क्र. १२८५ मी. वरील अशा दोन उघाड्या संधानकात (RCC) बांधण्याचे
अंदाजपत्रकात प्रस्तावित केलेले आहे. सदर योजनेच्या बांधाची माथा पातळी HEC-RAS प्रणालीद्वारे
ठरविण्यात आली आहे. सध्याच्या तांत्रिक मानकानुसार खाडीकडील बाजूस १.५०:१ व शेताकडील बाजूस
१.५०:१ असे उतार प्रस्तावीत केले आहेत. सदर योजनेचे काम ४४०२ मूळ बांधकामे या लेखाशिर्षात
प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्तावित करणेत येत आहे.
योजनेचा पुन:प्रापित क्षेत्रानुसार प्रति हेक्टरी खर्च रु. ३,५४,८३९/- इतका येत असून तो सध्याच्या
प्रचलित आर्थिक मापदंड रु. ३,५८,०२० /- पेक्षा कमी आहे.
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्याकडून संदर्भीय पत्रान्वये प्राप्त
झालेला उचेल विरजोली खारभूमी योजना ता. रोहा, जि. रायगड या योजनेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार सदर प्रस्तावा संदर्भात
शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०२४/प्र.क्र.३४/खारभूमी
शासन निर्णय :-
उचेल विरजोली खारभूमी योजना ता.रोहा, जि.रायगड या योजनेच्या नूतनीकरणाच्या कामास
जलसंपदा विभागाची दरसूची सन २०२२-२०२३ वर आधारित अंदाजित रूपये ३,६१,९३,५९१/- (रुपये
तीन कोटी एकसष्ट्ट लक्ष त्र्यानव्व हजार पाचशे एक्यानव्व फक्त) इतक्या रक्कमेस याव्दारे प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तरतुदींचा उपशीर्षवार गोषवारा सोबतच्या "परिशिष्ट्टामध्ये" देण्यात येत
आहे. सदरील प्रशासकीय मान्यता पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी क्रमांक आय -५, मुख्य लेखाशिर्ष "४४०२ मृद व जलसंधारण
यावरील भांडवली खर्च (१०२) मृद संधारण (०१) खार जमीन योजना (०१) बांधकामे (योजनांतर्गत) (४४०२
०३८४)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२) प्रस्तावित योजनेचा खर्च लेखाशिर्ष ४४०२ ०३८४ खाली उपलब्ध निधीमधून होणार असल्याने या
लेखाशिर्षाखाली प्रगतीपथावरील योजनांचे दायित्व विचारात घ्यावेत. स्विकारलेल्या प्रकल्पांच्या कामांचे
प्राधान्यक्रम ठरवावेत व विषयाधीन योजनेस प्राधान्यक्रमानुसार निधी उपलब्ध करण्याची कार्यवाही
करावी. तसेच सदर योजना विहित कालावधीत व प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करावी.
३) सदर कामासाठी विहित मार्गाने तरतूद अर्थसंकल्पीय केल्याशिवाय त्यावर खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घेण्यात यावी.
४) शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १५.०१.२०२४ मधील अ.क्र. २ नुसार खारभूमी योजना पूर्ण करण्यासाठी
पुनःप्रापित क्षेत्रातील लाभधारकांकडून प्रकल्पातील सहभाग म्हणून रुपये ५००/- प्रती हेक्टर खर्च (किमान
रुपये २००/-रोख व रुपये ३००/- मजुरीच्या स्वरूपात किंवा रोखीने) घेण्यात यावा. शासन निर्णय दिनांक
०४.०३.२०२२ मधील परिच्छेद क्र. २(३) नुसार खारभूमी योजनेचे बांधकाम सुरु करण्यापूर्वी लाभधारकांनी
सहकारी संस्था स्थापन करावी व योजनेचे काम पूर्ण झाल्यानंतर योजना देखभाल व दुरुस्तीसाठी
त्यांच्याकडे हस्तांतरित करण्यात यावी.
५) सदर प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर
प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी
संपूर्णपणे प्रदेश कार्यालयाची राहील.
६) प्रचलित शासन निर्णय,नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली
निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे व याची जबाबदारी संपूर्णपणे
प्रदेश कार्यालयाची राहील.
७) सदर योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेमध्ये अंतर्भूत किंमतीला तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून घ्यावी.
सदरहू शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५, भाग पहिला, उपविभाग तीन, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्रमांक २७(२) अन्वये
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खाभूयो - २०२४/प्र.क्र.३४/खारभूमी
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आंतरवित्त सल्लागार व सह सचिव तसेच
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६८/२४ कार्यासन १४३४, दिनांक ३१.०५.२०२४ अन्वये
दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता या विभागातील खारभूमी कार्यासनाच्या
प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २९ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5