# Page 1
दारणा प्रकल्प गोदावरी डावा तट कालवा सा.
क्र. ६७/५०० मी. मधुन गोदावरी खोरे नामदेवरावजी परजणे पाटील तालुका सह.
दुध उत्पादक संघ लि. मु. सहजानंदनगर, पो.
शिंगणापूर, ता. कोपरगाव, जि. अहिल्यानगर यांना मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क (Bulk Water Entitlement) मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
शासन निर्णय क्रमांक.बिसिंआ २०२५/(१९९/२०२५)/सि.व्य.(धो)
दिनांक : २५/०९/२०२५
संदर्भ : - 2) कार्यकारी संचालक,गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
दि.२३/०७/२०२५
२) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि.१७/११/२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९, व
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(प्र क्र २७४/नवि-३३)/ दि.१७/१२/२०१६
४) शासन निर्णय क्र. बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिंव्य (धो), दि.०१/११/२०२३.
५) शासन परिपत्रक क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
६) शासन निर्णय क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
७) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
८) शासन निर्णय क्र.देवदु २०१५/(८३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१९७/११/२०१६.
९) शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
१०) शासन निर्णय, क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
११९) महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश.
प्रस्तावना:-
संदर्भिय पत्र क्र. १ गोदावरी खोरे नामदेवरावजी परजणे पाटील तालुका सह. दुध उत्पादक संघ लि.
मु. सहजानंदनगर, पो. शिंगणापुर, ता. कोपरगाव, जि. अहिल्यानगर या संस्थेस दारणा धरणाच्या गोदावरी STAT तट कालवा
सा. क्र. ६७/५०० मी. मधुन औद्योगिक व पिण्यासाठी बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाणी SHIT (Bulk Water
Entitlement) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये बिगर सिंचन मोठ्या
प्रमाणात पाण्याचा हक्‍क प्रस्तावांना मंजुरी देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्‍चित करण्यात आलेले
आहेत. या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२.३ मधील तरतुदीनुसार पिण्याच्या ब औद्योगिक पाणी वापराच्या बिगर सिंचन
मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क प्रस्तावांना मान्यता देण्याचे अधिकार मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीला देण्यात आले आहेत.
याअनुषंगाने शासनास प्राप्त झालेल्या खालील प्रस्तावास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय :-
१.० मा. मंत्री, जलसंपदा यांचे अध्यक्षतेखाली दि.१२/०८/२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बैठकीच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार खालील तक्त्यातील
रकाना क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या प्रमाणात पाण्याच्या (Bulk
Water Entitlement) हक्‍क्कास, परिच्छेद २.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  | संस्थेचेनांव |  | पाणी वापराचा |  | जलाशय/ कालवा/ |  | मंजूर केलेला मोठ्या |  |
|  |  | प्रकार | नदीचेनांव | प्रमाणात पाण्याचा हक्‍क |
|  |  | (Bulk Water |
| Entitlement) |
| (दलघमी) |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 5 |  |  |  | दारणा प्रकल्प |  |  |  |
|  | परजणे पाटील तालुका सह. दुध |  | गोदावरी डावा | (पिण्यासाठी |
| उत्पादक संघ लि. मु. |  |  औद्योगिक | तट कालवासा. |  |  ०.०२४० दलघमी |
| सहजानंदनगर, पो. शिंगणापूर, |  | क्र. ६७/५०० मी. | (औद्योगिक) |
| ता.कोपरगाव, जि. अहिल्यानगर |  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------
२.० उपरोक्त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
१. बिगर सिंचन पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुन:स्थापना खर्च घेण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयांन्वये सुचना नर्गमित केल्या आहेत सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
२. बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र. ४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
३. संदर्भ क्र. ५ अन्वये बिगर सिंचन पाणी पाणीबापराचे करारनामे करणे ब नुतनीकरण वेळेवर करणेबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र. ६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
५. संदर्भ क्र. ७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरकते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील.मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात वरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रदद होईल.
६. महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे आदेश दि.२९/०३/२०२२ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७. संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे ब पाणीपट्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
८. पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे .
§. “This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed
# Page 3
by the entitlement granted to the water user entity by the River Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by this Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency.”
१०. सदर पाणी मंजुरीच्या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी ATA करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास Ara (potable) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्‍त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
११. संदर्भ क्र.१०अन्वये महाराष्ट्रातील बहुतांश सिंचन प्रकल्पाचे नियोजन आठमाही आहे. त्यामुळे मागणी या संस्थेने त्यांच्या पाणी पुरबठा योजनेसाठी किमान ६ महिन्यांच्या गरजे इतका पाणीसाठा करणेसाठी आवश्यक साठवणूकोची व्यवस्था करणे ब सदर पाणीसाठा सिंचन आवर्तन कालावधीतच करणे बंधनकारक राहील.
टंचाई परिस्थिती अथवा धरणात पुरेसा पाणीसाठा न झाल्यास पाणी पुरवठा शाश्‍वत ठेवण्याची जबाबदारी जलसंपदा विभागाची असणार नाही.
१२. संस्थेस आकारणी करताना SEAT गृहीत धरून आकारणी करण्यात यावी.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून