# Page 1
सिंदफणा नदीवरील निमगाव ता.शिरुर (का), जि. बीड को.प. बंधा-याचे बॅरेजमध्ये रूपांतरण करणेच्या कामास विस्तार व सुधारणा अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमाप्र २०२४/(प्र.क्र.३८६/२०२४)/ सिंव्य (कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:-
९. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र. जा.क्र. गोमपाविम / सिंचन- २ /विवसु - BIPC / धा-३९ / ५९४७ दि.२२/०७/२०२४ २. शासन निर्णय २०१७/(५६६/१७)/सिव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८ ३. शासन निर्णय २०१८/(५५१/१७)/सिव्य (कामे), दि. २७/११/२०१८ ४. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.०१/०८/२०१९ ५. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१ ६. शासन निर्णय २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे), दि.१/१/२०१५ ७. शासन पत्र क्रमांक : २०२२/प्र.क्र./११७/२२/सिं.व्य.(कामे), दि. १२.०५.२०२२ ८. शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण -२०२२ / प्र.क्र. ५१६/२०२२/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३.
प्रस्तावना :-
निमगाव कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा, गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत बीड जिल्ह्यातील
मध्य गोदावरी उपखोऱ्यातील सिंदफणा नदीवर निमगाव गावाजवळ बीड पाटबंधारे विभाग, बीड यांचे
मार्फत सन १९९१-९२ मध्ये बांधण्यात आलेला आहे. सदर को.प. बंधाऱ्याची एकुण लांबी ७५.०० मी.
असुन बंधा-यास २३ प्रस्तंभ ब २४ गाळे आहेत. द्वारांची एकुण संख्या १५० असुन व्दारांचा आकार २.००
X ०.५० मी. आहे. बंधा-याचा पाणीसाठा ०.७६ द.ल.घ.मी. व सिंचन क्षेत्र १५८ हे. इतके आहे.सदर को.प.
बंधाऱ्याचा संकल्पित पूर विसर्ग ३३६६ घमी/से. इतका आहे.
सदर बंधारा देखभाल दुरुस्ती अभावी नादुरुस्त असून बंधाऱ्यात पाणीसाठा होत नाही. को. प.
बंधाऱ्यात साधारणपणे १५ ऑक्टोंबर नंतर सर्वे दरवाजे बसविणे अपेक्षित आहे. सिंदफ़णा ही हंगामी
वाहणारी नदी असल्यामुळे १५ ऑक्टोंबर नंतर ब-याच वेळा प्रवाहीत नसते. त्यामुळे बंधा-यात पाणीसाठा
होत नाही. मनुष्यबळाद्वारे निडल्स काढणे,परत टाकणे हे काम कष्टदायक असुन सतत हाताळणीमुळे
# Page 2
निडल्समधुन गळतीचे प्रमाण वाढत आहे. क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार उचल पध्दतीचे यांत्रिकी दरवाजे बसविणे
प्रस्तावित केले आहे,त्यामुळे दरवाजे अल्प काळात वर उचलता येत असल्याने अवकाळी परिस्थीतीमध्ये
आलेल्या पुरामुळे बंधा-याचे नुकसान टाळता येणे शक्‍य होते, ब अधिक विश्‍वासारहतेचा पाणीसाठा व सिंचन
होते. बंधा-याचे प्रस्तंभ दगडी बांधकामात असून देखभाल दुरुस्ती अभावी काही ठिकाणी निखळलेले
निर्दशनास येत आहे, या परिस्थितीमुळे को.प.बंधा-याच्या छोटया निडल्सऐवजी बॅरेजच्या धरतीवर उचल
पध्दतीचे यांत्रीकी दरवाजे बसविणे प्रस्तावित केलेले आहे.
प्रस्तावित बंधाऱ्याचे विस्तार ब सुधारणा अंतर्गत काम केल्यास १५८.०० हे क्षेत्रास सिंचन
होणार आहे. या पार्श्वभूमीवर सिंदफ़णा नदीवरील निमगाव ता. शिरुर (का), जि. बीड को.प.बंधा-याचे
बॅरेजमध्ये रूपांतरण विस्तार ब सुधारणा अंतर्गत अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय
मान्यता देण्याचा प्रस्ताब शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत सिंदफ़णा नदीवरील
निमगाव ता.शिरुर (का),जि. बीड को.प.बंधा-याचे बॅरेजमध्ये रूपांतरण विस्तार ब सुधारणांतर्गत
अंदाजपत्रकास या योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या रू. २२,०८,९५,१५६/- (रू. बावीस कोटी आठ लक्ष
पंचान्नब हजार एकशे छपन्न फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या
प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबीसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२. प्रस्तावित कामाकरिता अस्तित्वातील को.प.बंधाऱ्याचा पुरेपुर ब यथायोग्य करावा व या
रुपांतरणाच्या कामामुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याद्वारे उपलब्ध होणार बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३. सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.तथापि
दरसूचीतील बदल आणि भाववाढ यामुळे प्र. मा. किंमतीत होणारी वाढ अनुज्ञेय असेल.
४. स्थापत्य व यांत्रिको घटकांचे सविस्तर संकल्पन करून त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेऊन मग
त्यास तांत्रिक मंजूरी देण्यात यावी.
# Page 3
५. सदर RAT काम पूर्ण होताच सदर बॅरेज जलसंधारण विभाग, बीड यांचेकडे त्वरित हस्तांतरित
करावे.
६. बॅरेजचे काम प्रगतीपथावर असताना पाणीवापर संस्था स्थापन करणेची व काम पूर्ण झाल्यानंतर
संपूर्ण क्षेत्र पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरित करणेची जबाबदारी कार्यकारी अभियंता आणि
अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
७. सदर प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा
अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या
प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी कार्यकारी संचालक,गोदाबरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
८. सदर दुरुस्ती काम पुर्ण झाल्यानंतर १५८ हे. सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापना करण्याची संपुर्ण जबाबदारी
क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.काम पूर्ण झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली
आणावे.
९. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी कार्यकारी संचालक गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अनुदान (००) (१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडबली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४४३) (योजनांतर्गत) ५४
गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकून मंजुर अनुदानातून भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६६/१४३४ दि ३०/८/२०२४ व वित्त विभागाच्या
अनोपचारिक संदर्भ क्र. ३९०/२०२४/व्यय-१२ दि ५/९/२०२४ F दि. २६/८/२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ
बेठकोतील प्राप्त मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता fer (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.१९७ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या एफ. धीवा9५॥॥.४०९.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१००६१५४६२९८०२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
a05b5f4b6fb7f, 54. postalCode=400032, da7de03ff444cfa186d623a75facsdb94fb5c9de45f8 st=Maharashtra GAURAV 308900 पाका (न.गो.बसेर) शासनाच्या उप सचिव सोबत :- सहपत्र प्रत:- १) मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ३) मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त /नगरविकास) यांचे प्रधान सचिव, ४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई ५) मा. सभापती/ उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई ६) मा. मंत्री जलसंपदा, (गोदावरी व कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहाय्यक ७) मा.मंत्री जलसंपदा, (तापी, विदर्भ ब कोकण विकास महामंडळ)यांचे स्वीय सहाय्यक ८) मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ९) मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
१०) मा.मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई ११) अपर मुख्य सचिव, (वित्त) वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२) अपर मुख्य सचिव, (नियोजन) नियोजन विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १३) अपर मुख्य सचिव, (जलसंपदा) जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १४) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १५) सचिव (प्रकल्प समन्वय),जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १६) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, १७) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर १८)कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर
१९)मुख्य अभियंता (ज.सं), जलसंपदा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर २०)आंतर वित्त सल्लागार व सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, 22) अधीक्षक अभियंता, बीड पाटबंधारे मंडळ, परळी वैजनाथ, २२) कार्यकारी अभियंता, बीड पाटबंधारे विभाग, बीड 23) सिं.व्य. (काम) कार्यासन संग्रहार्थ.
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.३८६/२०२४)/सिंव्य (कामे),
fe. &/20/202% चे सहपत्र.
------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Description of Item | Amount (Rs.) |
|  |  |  |
| A |  |  |
|  |  | १२८२२२५६८ |
|  |  | ९२८६१० |
|  |  | १२०२२१९ |
|  | Total C Civil works =(i+ii+iii) | १३९२३७२४९९ |
|  | Mechanical works Including Design & Third Party inspection charges | ४२८५२९६२ |
|  |  | १८२२२२५४६२ |
| x |  | २४४२९६९ |
| 3 |  | १६०२८८७ |
|  |  | XC A) A) A) Sa Co |
|  | १८ % GST | २२८००५८२ |
|  | Total Rs (83 +2+384+¥+4) | २२०८९५१५६ |
------------------------------------------------------------------------------
NAMITA Digitally DN: DEPARTMENT, c=IN, signed o=GOVERNMENT by NAMITA OF GAURAV MAHARASHTRA, BASER ou=WATER RESOURCES 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa1 86d623a75facsdb94fb5c9de45f8a05 GAURAV BA serialNumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC67F5C CB127AE66608DE5FA48, b5f4b6fb7f, postalCode=400032, cn=NAMITA st=Maharashtra, GAURAV BASER Date: 2025.10.06 15:47:57 +05'30'
(न.गो.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव