# Page 1
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लि. या विशेष
हेतू वाहन कंपनीच्या संचालक मंडळाची
पुर्नरचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - विकंलि २०२१/प्र.क्र.२५( भाग-२)/२०२१/जसंनि
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३/०३/२०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१३/का. १४३३ नियोजन विभाग,
दि. ०८/०७/२०१९.
२) शासन निर्णय क्र. विकंलि-२०२१/प्र.क्र.२५/२०२१/जसंनि, दि.१९/०४/२०२१
प्रस्तावना -
महाराष्ट्रातील पाटबंधारे प्रकल्पांची कामे विविध पाटबंधारे विकास महामंडळामार्फत
कर्जरोखे उभारुन करण्यात येत होती. सर्व महामंडळासाठी एकत्रित कर्जरोखे उभारण्यासाठी
नियोजन विभागाने त्यांचे दि. २७ सप्टेंबर २००२ च्या शासन निर्णयान्वये " महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय
कंपनी मर्यादित" या विशेष हेतू वाहन कंपनीची स्थापना ऑक्टोबर २००२ मध्ये करण्यात आली.
सदर महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनीचे कामकाज सिकॉम लि. यांना देण्यात आले. त्यामुळे
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनीसाठी स्वतंत्र कार्यालय/आस्थापना कार्यरत नाही. या कामासाठी
नियोजन विभाग हा प्रशासकीय विभाग होता.
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१, दि. ०८ जूलै, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेडचे कामकाज नियोजन विभागाकडून जलसंपदा
विभागाकडे वर्ग करण्यात आले. त्यानुसार महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लि. या विशेष हेतू
वाहन कंपनीच्या संचालक मंडळाची पुर्नरचना जलसंपदा विभागाच्या संदर्भ क्र.२, दि.१९/०४/२०२१
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार करण्यात आलेली आहे.
सदर विषय पाटबंधारे महामंडळांसाठी उभारलेले कर्जरोखे, त्यावरील मुद्दल व व्याजाशी
संबंधित आहे. या सर्व वित्तीय बाबी आहेत यासंबंधी उद्भवणाऱ्या अनेक बाबी जसे की कंपनीशी
संबंधित वित्तीय लेखे, बहूपक्षीय करार व त्यातील तरतूदी, आयकर विभागाकडून प्राप्त होणाऱ्या
सूचना, RBI, SEBI यांच्याकडून प्राप्त होणाऱ्या सूचना व त्याच्या पूर्तते अभावी भविष्ट्यात उद्भवू
शकणाऱ्या अडचणी आर्थिक विषयाशी संबंधित असून तांत्रिक आस्थापनेमार्फत हाताळणे उचित
होणार नाही. जलसंपत्ती दल हे पूर्णपणे तांत्रिक विषय हाताळत असून या दलामध्ये संबंधित
विषयासाठी आस्थापना उपलब्ध नाही. त्यानुषंगाने प्रशासकीय सोय म्हणून उपरोक्त कामकाज
जबाबदारी अर्थ दलाने हाताळावी, असा निर्णय झालेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विकंलि २०२१/प्र.क्र.२५( भाग-२)/२०२१/जसंनि
सदर विषय अर्थ कार्यासनास हस्तांतरीत करण्यात आला असल्याने महाराष्ट्र पाटबंधारे
वित्तीय कंपनी लिमिटेड या कंपनीच्या संचालक मंडळामध्ये आंतर वित्तीय सल्लागार व सह सचिव
( जलसंपदा विभाग ) यांचा समावेश करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय
कंपनी लि. या विशेष हेतू वाहन कंपनीच्या संचालक मंडळाची पुर्नरचना करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लि. या विशेष हेतू वाहन कंपनीच्या संचालक
मंडळाची पुर्नरचना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे:-
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड - संचालक मंडळातील सदस्य | पदभार |
|  | मुख्य सचिव, जलसंपदा विभागअध्यक्ष |  |
|  | मुख्य सचिव, वित्त विभागसंचालक |  |
|  | लाक्षेवि, जलसंपदा विभागसंचालक |  |
|  | प्रकल्प समन्वय, जलसंपदा विभागसंचालक |  |
|  | अभियंता (जसं) व सह सचिव, जलसंपदा |  |
|  | वित्तीय सल्लागार व सह सचिव, जलसंपदा |  |
| ७. | उप सचिव ( जसं ), जलसंपदा विभाग | संचालक |
---------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3