# Page 1
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण
प्रदेश, मुंबई आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा),
कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ४८ पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत
मुदतवाढ मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२५/प्र.क्र.३४/खारभूमी
दि. १३ मार्च, २०२५
पहा :-
१) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२४/प्र.क्र.९५/खारभूमी, दि.७.१०.२०२४
२) कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे या कार्यालयाचे पत्र
क्र.कोंपाविम/आ-३/मुदतवाढ/५३४/सन-२०२५, दि.०५.०२.२०२५
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ४८ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दि.७.१०.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात
आली होती. आता त्याच कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष
(जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे
असे एकूण ४८ पदांना दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्याबाबत संदर्भ क्र.२
येथील कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांच्या दि.३.०२.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यानुषंगाने, संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभाग
शासन निर्णय दि.३.०३.२०२५ ला अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ३० पदे आणि तांत्रिक कक्ष (जल आराखडा), कोंकण प्रदेश, मुंबई या कार्यालयातील
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १८ पदे असे एकूण ४८ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट्ट "अ" येथे
दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटीच्या अधीन राहून दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत ती
# Page 2
सुधारीत आकृतिबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत आहेत, या अटीच्या अधीन राहून
मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे-
अ)नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
आ)नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दि.६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक ४७०१ मोठे व मध्यम प्रकल्प
यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे (०४)
विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन) (०४) (०३) कोकण पाटबंधारे
विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय-१८९) या लेखाशिर्षाखाली टाकून
तो मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि.३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3