# Page 1
जलसंपदा विभागातील सचिव व सचिव समकक्ष
दर्जाचे कार्यकारी संचालक/महासंचालक या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : कासंज्ये १४२५/प्र.क्र.२५/ आ(वर्ग-१)
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २८ जुलै, २०२५.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१.
२) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: कासंज्ये १४२४/प्र.क्र.२८/आ(वर्ग-१), दि.२२.०२.२०२४.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अन्वये शासन सेवेतील
अधिकारी /कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे यांबाबतचे सवंकष
धोरण/नियम निश्चित करण्यात आले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दि.२२.०२.२०२४ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये जलसंपदा विभागातील सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाचे कार्यकारी संचालक/
महासंचालक या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे.
२. आता, सदर संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी सामान्य प्रशासन
विभागाने संदर्भ क्र.१ अन्वये निश्चित केलेल्या धोरणानुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
३. सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाच्या कार्यकारी संचालक /महासंचालक संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी ही मा.उच्च न्यायालयाने याचिका
क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच यासंदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल
केल्या गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील अंतिम
न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडसूच्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये
बदल होईल.
# Page 2
४. परिशिष्ट्ट-अ मधील अधिकाऱ्यांपैकी अ.क्र. ५ ते ८ येथील अधिकाऱ्यांना शासन आदेश
दि.११.१०.२०२४ रोजी मुख्य अभियंता(स्था) संवर्गातून सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाचे कार्यकारी
संचालक/महासंचालक संवर्गात पदोन्नती झाली असून सदर अधिकारी पदस्थापनेच्या पदावर
सद्यस्थितीत रुजू झाले आहेत. त्यामुळे सदर अधिकाऱ्यांचा दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या प्रस्तुत ज्येष्ट्ठता
सूचीमध्ये स्थान दर्शविण्यात आलेले आहे.
५. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने
शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात.
६. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3