# Page 1
-------------------------------------------------------
| बोर मोठा प्रकल्प ता. सेलू, जि.वर्धा या प्रकल्पांतर्गत |
| धरण, सांडवा, वितरिका ब लघु वितरिका यांचे |
| दुरुस्तीच्या कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती |
| अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता |
-------------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२०९/२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- ४ सप्टेंबर ,२०२५
वाचा   :- १. कार्यकारी संचालक,विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र.जा.क्र.१७२३२/विपाविम/ कातां-६(१)/(धा.क्र.५७५,५७६/२०२३), दि.०४/०३/२०२४.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१8/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
७८ . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि. १/८/२०१९.
द्रा . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
6M . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि.१/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/ प्र/.क्र.५१६/२०२२ दिनांक (कामे)सिंव्य/९४/०३/२०२३.
. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.०२/०८/२०२४.
PA . कार्यकारी संचालक,विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र.जा.क्र.१४०/विपाविम/ कातां-६(१)/(धा.क्र.५७५/२०२३)/२०२४ दि.०८/०१/२०२५.
प्रस्तावना :-
बोर मोठा प्रकल्प हा गोदावरी खोरे अंतर्गत वर्धा नदी उपखो-यातील वर्धा जिल्हयाच्या सेलू
तालुक्‍यातील बोरी गावात बोर नदीवर सन १९६७ मध्ये बांधण्यात आलेला आहे. या प्रकल्पांतर्गत
मातीच्या धरणाची लांबी १९५८.०० मी. असुन धरणाची महत्तम उंची ३६.२७ मी. आहे धरण्याच्या
डाव्या बाजुस द्वार युक्‍त १०९.७२ मी. लांबीचा सांडवा असुन त्यावर १२.२० x ४.८८ मी.
आकाराचे एकुण ९ दरवाजे आहेत. प्रकल्पाचा एकुण साठा १३४.५४२ द.ल.घ.मी असुन उपयुक्‍त
पाणी साठा १२३.२१२ द.ल.घ.मी आहे. धरणाच्या डाव्या तिरावर एक मुख्य कालवा असुन त्यांची
लांबी २०.६१ कि.मी आहे. तसेच मुख्य कालव्यावर ६ वितरिका व ३ उपवितरिका असुन त्याची
एकूण लांबी २१९.८६ क.मी. इतको आहे. या प्रकलूपांतरगत AMT जलिहयातील सेलू
तालुक्‍यातील एकुण ६३ गावातील १०२४५ आणि समुद्रपुर तालुक्यातील एकुण १४ गावातील
३११५ हे. असे एकुण १३३६० हे. क्षेत्र (ICA) सिंचनाखाली येते. प्रकल्पाची एकुण सिंचन क्षमता
(IP) १६१९४ हे. इतको आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२०९/२४)/ सिंव्य(कामे)
बोर मोठया प्रकल्पांतर्गत कालवा भराव/मातीकाम,कालव्यावरील विविध
बांधकामे वितरिका / उपवितरिका यांचे भराव/मातीकाम व त्यावरील विविध बांधकामे यांची
तुटफुट झाली आहे. त्यामुळे कालवा व त्यावरील वितरिका/ उपवितरिका यातून संकल्पित
विसर्गाने पाणी वाहत नसल्याने प्रत्यक्ष सिंचन क्षेत्रात घट झालेली आहे. तसेच सिंचन आवर्तनाच्या
कालावधीत वाढ झालेली आहे. तसेच पाणी गळतीमुळे होणारा पाणीनाश, बहनव्यय इ. बाबींमुळे
सिंचन क्षेत्रात दरवर्षी घट होत आहे. प्रकल्पांतर्गत १९ पाणीवापर संस्था स्थापन झाल्या असुन
संपूर्ण लाभक्षेत्र पाणीवापर संस्थाना हस्तांतरीत करण्याच्या दृष्टीने प्रकल्पांतर्गत कालव्यांची
सर्वकष दुरुस्ती होणे आवश्यक ठरले आहे.
या पार्श्वभूमीवर बोर मोठा प्रकल्प ता. सेलु, जि.वर्धा या प्रकल्पाच्या, धरण, सांडवा,
वितरिका वब लघु वितरिका यांचे दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत
प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत बोर मोठा प्रकल्प ता. सेलु.जि. वर्धा या प्रकल्पाच्या धरण, सांडवा, वितरिका ब लघु वितरिका यांचे दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत रू. २३१,६९,००,०००/- (रू.दोनशे एकतीस कोटी एकोणसत्तर लक्ष फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्तीची कामे पाणी वापर संस्थांच्या समन्वयाने पूर्ण करुन प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत
यापूर्वी स्थापित १९ पाणी वापर संस्थाना संपूर्ण लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी
कार्यकारी अभियंता/ अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२०९/२४)/ सिंव्य(कामे)
६) प्रत्यक्ष कामास सुरु करण्यापूर्वी कालव्याचे HSS, cutoff statement, अनुषंगिक रेखाचित्रे
व गोषवारे,बांधकामाची संकल्पने यांना सक्षम स्तरावर मान्यता घ्यावी.
७) प्रत्यक्ष कामास सुरु करण्यापूर्वी IS Code ९४५९१ नुसार swelling Pressure ची तपासणी करून
CNS ची जाडी निश्‍चित करावी.
८) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाचे ८५३१ हेक्‍टर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-यांची राहील.
९) प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.काम पूर्ण
झाल्यानंतर 3 वर्षांमध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचना खाली आणावे.
१०) प्रकल्पाच्या कामास सुधारित प्रशासकोय मान्यता घेण्याची वेळ येणार नाही यांची दक्षता घेवून
नियोजन केल्याप्रमाणे देखभाल दुरुस्तीचे काम ३ वर्षात पूर्ण करावे. त्यानुसार प्रकल्पास आवश्यक
निधी त्या त्या वर्षी अर्थसंकल्पित करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
११) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय दि १७/११/२०१६ मधील तरतूदीनुसार पाटबंधारे महामंडळाकडे
सिंचन व्यवस्थापन हस्तांतरित करण्यात आले असून सिंचन व बिगर सिंचन पाणीपट्टीतून उपलब्ध
होणा-या निधीतून नियमित देखभाल व दुरुस्ती करणे अभिप्रेत आहे.त्यानुसार विषयांकित विशेष
दुरुस्ती काम पूर्ण केल्यानंतर बोर मोठ्या प्रकल्पाच्या कालव्याची ब वितरण प्रणालीची नियमित
देखभाल व दुरुस्ती करावी आणि देखभाल दुरुस्ती अभावी कालव्याची दुरावस्था होणार नाही
याबाबतची दक्षता घ्यावी.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च,
८०-सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती /
विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (०४)(०३) विदर्भ पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०० ०२४७) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका
या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र १४८/२०२५/ का १४३४ॅ-दि
२४/७/२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३३५/२०२५/व्यय-१२ दि २४/७/२०२५
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि २९/७/२०२५ रोजीच्या बेठकोतील
मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही
मध्ये क्र.०६ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.२०९/२४)/ सिंव्य(कामे)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5