# Page 1
जलसंपदा विभागातील काळवा निरीक्षक, मोजणीदार व दफ्तर कारकून यांचे पदनाम बदलून “सिंचन सहायक” या पदासाठी पदोन्नतीचे स्तर, ग्रेड वेतन, पदाची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, सेवाज्येष्ठता इ. अनुषंगिक बाबी निश्‍चित करण्यासाठी गठीत केलेल्या
समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण-११२५/प्र.क्र.२६०/२०२५/आ(अतांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२५.
वाचा - समक्रमांक शासन निर्णय, दि.०५ ऑगस्ट, २०२५
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन-२०२५ मधील दुस-या (पावसाळी) अधिवेशनामध्ये “जलसंपदा
विभागातील कालवा निरीक्षक, मोजणीदार ब दफ्तर कारकून यांचे पदनाम बदलून “सिंचन सहायक”
असे पदनाम बदल करण्याबाबत.” या विषयाबाबत उपस्थित करण्यात आलेल्या अर्धा तास चर्चेदरम्यान
मा.मंत्री, जलसंपदा (गोदावरी व कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांनी दिलेल्या आश्‍वासनाच्या अनुषंगाने,
कालवा निरीक्षक, मोजणीदार ब दफ्तर कारकून यांचे पदनाम बदलून त्यास “सिंचन सहायक” असे
संबोधण्याबाबतची घोषणा विधानमंडळात केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर पदासाठी पदोन्नतीचे स्तर व ग्रेड-पे वेतन, सेवाज्येष्ठता, कर्तव्ये ब जबाबदाऱ्या
आणि अनुषंगिक सेवाविषयक बाबी निश्‍चित करण्यासाठी दि.०५ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली समिती
गठीत करण्यात आलेली आहे.
२. उपरोक्त समितीचे अध्यक्ष तथा कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे
यांची क्षेत्रीय कामकाजाची व्यस्तता ब समितीच्या सदस्य सचिव यांचेकडील सवोच्च न्यायालयीन प्रकरणे
तसेच गट-क भरती प्रक्रिया इ. कारणास्तव अहवाल विहित मुदतीत सादर करणे शक्‍य झालेले नसल्याने,
सदर समितीचा अहवाल शासनास सादर करणेसाठी समितीस दि.३१.१२.२०२५ अखेरपर्यंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध