# Page 1
श्रीम. तारकेश्वरी दे.तायडे सहायक कार्यकारी
अभियंता (स्था) यांच्या ज्येष्ट्ठता दिनांकाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकाज्ये २०२५/प्र.क्र.०४/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ७ मार्च, २०२५
संदर्भ : १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र -२०१५ /प्र.क्र.८५/आ(संनि) दि.२३.०१.२०२४.
२) महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाअज्ये२०१६/(३२/१६)/आ(संनि)
दि.२७.१०.२०१६.
३) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्यायाप्र.२०२४/प्र.क्र.३८आ(संनि) दि.१४.०८.२०२४.
४) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाज्ये-२०१७/(५४/१७)/आ(संनि) दि.१५.११.२०१७.
५) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाज्ये -२०१८/(१२/१८)/आ(संनि) दि.०४.०५.२०१८.
६) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाज्ये -२०१९/प्र.क्र.१७/आ(संनि) दि.१५.०३.२०१९.
७) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाज्ये -२०२०/प्र.क्र.२२/आ(संनि) दि.०३.०२.२०२०.
८) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाज्ये -२०२१/प्र.क्र.०१/आ(संनि) दि.०२.०३.२०२१.
९) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाज्ये -२०२२/प्र.क्र.०१/आ(संनि) दि.१४.०३.२०२२.
१०) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सकाज्ये -२०२३/प्र.क्र.११/आ(संनि) दि.०९.०३.२०२३.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेतील गट-अ मधील सहायक कार्यकारी अभियंता व सहायक अभियंता श्रेणी-
१ या पदांसाठी लोकसेवा आयोगामार्फत सन २०१३ मध्ये घेण्यात आलेल्या परीक्षेच्या संदर्भात अर्जदार
श्रीम. तारकेश्वरी दे. तायडे यांना मुलाखतीसाठी पात्र ठरविण्यात आले होते. श्रीम.तायडे यांनी जलसंपदा
विभागास पहिला पसंतीक्रम, दुसरा सार्वजनिक बांधकाम विभागास व तिसरा पाणीपुरवठा विभागास दिला होता.
श्रीम.तायडे (एकूण गुण-२५१) हया अनुसूचित जाती संवर्गातील असून त्यांना खुल्या महिला प्रवर्गातून निवड
झालेल्या गु.क्र.८४ (एकूण गुण २५०) व गु.क्र.८६ (एकूण गुण २४८) या दोन महिला उमेदवारांपेक्षा जास्त गुण
आहेत. तथापि, या दोन महिला उमेदवारांची जलसंपदा विभागात सहायक कार्यकारी अभियंता पदासाठी
शिफारस करण्यात आली असून अर्जदार श्रीम.तायडे यांची पाणीपुरवठा विभागात सहायक कार्यकारी अभियंता
पदावर शिफारस करण्यात आली होती. म्हणुन त्यांनी जलसंपदा विभागात सहायक कार्यकारी अभियंता पदावर
शिफारस करण्याची विनंती मा. प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र.१०३३/२०१५ अन्वये केली
होती. प्रस्तुत प्रकरणी दिनांक ०५.०९.२०२२ रोजी मा.न्यायाधिकरणाने दिलेल्या आदेशानुसार महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाने श्रीम.तारकेश्वरी दे. तायडे यांची विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्था) या पदावर
दि. ३०.१२.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शिफारस केली असून संदर्भ क्र.१ अन्वये श्रीम. तारकेश्वरी दे. तायडे यांना
विभागातील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्था) पदावर नियुक्ती देण्यात आली आहे. श्रीम. तारकेश्वरी दे. तायडे
यांच्या शिफारस पत्रामध्ये आयोगाने त्यांचे स्थान श्रीम.प्राजक्ता संजय पाटील (गु.क्र.८४) यांच्या नंतर निश्चित
केले आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सकाज्ये २०२५/प्र.क्र.०४/आ(संनि),
समांतर आरक्षण प्रकरणी न्यायालयीन निर्णयानुसार नियुक्ती देण्यात आलेल्या उमेदवारांची प्रकरणे
ज्येष्ट्ठतेबाबत अभिप्राय देण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागास सादर करण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने
जेष्ट्ठतेबाबत विचाराधीन उमेदवारांबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने पुढीलप्रमाणे अभिप्राय दिले आहेत -
“ज्या उमेदवारांच्या बाबतीत मा.न्यायालयाने दिलेल्या न्यायनिर्णयास अंतिम स्वरूप प्राप्त झाले आहे,
त्या उमेदवारांच्या बाबतीत मा. न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाची अंमलबजावणी केल्याखेरीज अन्य पर्याय नाही.
सबब जलसंपदा विभागाने मा.न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयानुसार कार्यवाही करणे अभिप्रेत आहे.”
सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या उपरोक्त अभिप्रायास अनुसरून श्रीम. तारकेश्वरी दे. तायडे
सहायक कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), गट-अ यांची ज्येष्ट्ठता महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा २०१३ मधील
शिफारस केलेल्या उमेदवार श्रीम.प्राजक्ता संजय पाटील (गु.क्र.८४), यांच्या नंतर दि. ०१.०१.२०१६ रोजी
निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. ४ ते १० येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात
आलेल्या दि.१ जानेवारी रोजीच्या सन २०१७ ते २०२३ या कालावधीतील सहायक कार्यकारी अभियंता (स्था) या
संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीमध्ये श्रीम. तारकेश्वरी दे. तायडे यांच्या नावाचा समावेश खालीलप्रमाणे करण्यात
येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| सहायक कार्यकारी अभियंत्याचे नांव : श्रीम.तारकेश्वरी देवकरण तायडे |
| नेमणुकीचा दिनांक : २३.०१.२०२४ |
| ज्येष्ट्ठता सूची | अनुक्रमांक | ज्येष्ट्ठता यादीतील क्रमानंतर | ज्येष्ट्ठता यादीतील क्रमापूर्वी |
| १ | २ | ३ | ४ |
| ०१.०१.२०१७ | ९७अ | श्रीम. प्राजक्ता सं. पाटील यांच्या नंतर | श्रीम.अपर्णा अशोक कापसे यांच्या पूर्वी |
| ०१.०१.२०१८ | ९७अ | श्रीम. प्राजक्ता सं. पाटील यांच्या नंतर | श्रीम.अपर्णा अशोक कापसे यांच्या पूर्वी |
| ०१.०१.२०१९ | ९७अ | श्रीम. प्राजक्ता सं. पाटील यांच्या नंतर | श्रीम.अपर्णा अशोक कापसे यांच्या पूर्वी |
| ०१.०१.२०२० | ९७अ | श्रीम. प्राजक्ता सं. पाटील यांच्या नंतर | श्रीम.अपर्णा अशोक कापसे यांच्या पूर्वी |
| ०१.०१.२०२१ | ७९अ | श्रीम. प्राजक्ता सं. पाटील यांच्या नंतर | श्रीम.अपर्णा अशोक कापसे यांच्या पूर्वी |
| ०१.०१.२०२२ | ७९अ | श्रीम. प्राजक्ता सं. पाटील यांच्या नंतर | श्रीम.अपर्णा अशोक कापसे यांच्या पूर्वी |
| ०१.०१.२०२३ | २ब | श्रीम. सरला मधुकर ढोके यांच्या नंतर | श्रीम.कल्याणी वि. कालेकर यांच्या पूर्वी |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः सकाज्ये २०२५/प्र.क्र.०४/आ(संनि),
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध