# Page 1
कोले सातंडी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प ता.- देवगड, जि. सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२३/५१/(प्र.क्र.१०१/२३)/मध्यम प्रकल्प मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३९ डिसेंबर २०२५
संदर्भ:- १. शासन निर्णय क्र.कोले सातंडी १०९६/५७४/ (१९१/९६) जसंअ, दि. १४/१०/१९९८ २. शासन निर्णय क्र. कोले सातंडी १०.०१/(४३३/२००१).म.प्र., दि. २६/११/२००१ ३. शासन निर्णय क्र. कोले सातंडी १०.०४/८२७/(१८१/२००४) म.प्र. दि. १५/१९/२००५ ४. कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.
को.पा.बि.म./तां-३/कोले-सातंडी तृतीय सुप्रमा/३०९ दि.२४/०१/२०२२
प्रस्तावना   :- कोले सातंडी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प या प्रकल्पांतर्गत मोजे कुणकवण, ता. देवगड , जि.सिंधुदुर्ग येथे सातंडी नाल्यावर २५.४७४ दलघमी क्षमतेचे मातीधरण बांधण्यात आले आहे. सदर प्रकल्पाचा समावेश कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत पश्‍चिम वाहिनी नदी खोरे अंतर्गत वाघोटन ST मध्ये आहे. सदर प्रकल्प कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गत “कोकण प्रदेश” या प्रदेशांतर्गत आहे. सदर प्रकल्पाद्वारे सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील देवगड तालुक्‍यातील १० गावांतील १६९५ हे. क्षेत्र, कणकवली तालुक्‍यातील ३ गावातील ९४ हे व रत्नागिरी जिल्हयातील राजापूर तालुक्‍यातील ८ गावांतील ७८० हेक्‍टर असे एकूण २५६९ हेक्‍टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
कोल॑ सातंडी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प ता. देवगड, जि. सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक १ नुसार सन १९९७-९८ चे AAA आधारित रुपये ५४.५९ कोटी इतक्या रक्‍कमेस मूळ प्रशासकोय मान्यता देण्यात आलेली होती. तसेच संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०००-०१ च्या दरसूचीवर आधारित रू. ९४.४९ कोटी इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान केली होती. तदनंतर संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये सन २००३-०४ दरसूचीवर आधारित रु. १२१.७७ कोटी इतक्या रकमेस व्दितीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
दरम्यानच्या काळात दरसूचीतील बदल व भाववाढ, व इतर बाबी, अपु-या तरतुदी, भूसंपादनातील वाढ व अनुषंगिक खर्चात झालेली बाढ इत्यादी कारणांमुळे प्रकल्पाच्या किंमतीत वाढ झाल्यामुळे कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये सन २०२१-२२ च्या दरसुचीवर आधारीत रुपये ३३५.०० कोटी किंमतीचा तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
या प्रकल्पाचा तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता छाननी अहवाल प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०१/९०/२०२५ रोजीच्या बैठकोत निर्णयार्थ सादर करण्यात आला होता.
व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमीमांसा इ. बाबींचा परामर्श घेऊन कोले सातंडी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प ता. देवगड, जि. सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास सन २०२१-२२
पृष्ठ ५ पैको १
# Page 2
सुप्रमा-२०२३/५१/(प्र.क्र.१०१/२३)/मध्यम प्रकल्प
दरसूचीवर आधारित रुपये ३३५.०० कोटी किमतींच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
शासनाच्या या निर्णयाव्दारे कोले सातंडी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प ता. देवगड, जि.सिंधुदुर्ग प्रकल्पाच्या सन २०२१-२२ RIAA आधारित रुपये ३३५.०० कोटी (रुपये तीनशे पस्तीस कोटी फक्त) किंमतीच्या तृतीय सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रुपये २९८.०१ कोटी (रुपये दोनशे अठ्ठुयाण्णब कोटी एक लक्ष फक्त) मध्ये कामा प्रित्यर्थ, आस्थापना व अनुषंगिक खर्चासाठी रुपये ३६.९९ कोटी (रुपये छत्तीस कोटी नव्याण्णव लक्ष फक्त) तरतूद आहे.
उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत जोडण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान केलेली तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अनुक्रमांक ०८/२०२५ वर नोंदवण्यात आली आहे.
> सदर तृतीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
१) सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
२) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे. आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुतता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी महामंडळाची राहील.
३) सदर सुधारित WITH मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. काही अनियमितता निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांवर राहील. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
४) अतिरिक्‍त बाब दरसूची, कलम ३८ अंतर्गत समाविष्ट केलेल्या अधिक्यास व निविदेवर अतिरिक्‍त दायित्व उद्भवल्यास त्यास सक्षम स्तरावरील मान्यता मिळाल्याशिवाय सदर प्रकल्पाच्या निविदेवर वाढीव दायीत्वाचे काम करण्यात येऊ नये ब खर्चे करण्यात येऊ नये. ही जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
५) सुधारीत पाणी वापरानुसार एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामधे सुधारणा करण्यात यावी.
६) सदर योजनेतील सर्व घटकांची उदा. बंदिस्त नलिका वितरण प्रणाली कामे हाती घेण्यापूर्वी संकल्पने सक्षम स्तरावरून मंजूर करून घेण्यात यावीत.
७) सदर योजनेतील कोणत्याही घटकाच्या संकल्पचित्रात बदल झाल्यास त्यास सक्षम स्तरावरून मान्यता घेतल्याखेरीज कामे हाती घेण्यात येऊ नये.
८) सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करणेची जवाबदारी महामंडळाची राहील.
९) प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेले “भूसंपादन” करुन “पुनर्वसनाबाबत" प्राधान्याने कार्यवाही करणे आवश्यक आहे. सदर भूसंपादन करत असताना भविष्यात न्यायालयीन प्रकरणे निर्माण होणार नाहीत किंवा उद्भवणार नाहीत याबाबत योग्य ती खबरदारी घेणे आवश्यक आहे.
१०) प्रकल्पासाठी आवश्यक वैधानिक व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
सुप्रमा-२०२३/५१/(प्र.क्र.१०१/२३)/मध्यम प्रकल्प
१९ उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतवणुकीचा प्राधान्य क्रम निश्‍चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
१२) शासनाने आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात यावे.
१२) प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने Project Management Unit (PMU) व Dashboard चा अवलंब करावा.
या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे ब मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च ०३, मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प (वाणिज्यिक) कोले सातंडी मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प (योजनांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली खर्च टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.
०१/१०/२०२५ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5