# Page 1
-----------------------------------------
| पांझण डावा मुख्य कालवा कि.मी. ० ते ४३ |
| मधील भरावाच्या ठिकाणी दुरुस्ती ब संधानक |
| अस्तरीकरण करणे या विशेष दुरुस्ती |
| अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता |
-----------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.१८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २० /०२/ २०२५
वाचा :- १. कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ जळगांब यांचे पत्र.जा.क्र. तापाविम/प्रशा - ४/६९१/२०२४/दि २०/२/२०२४ आणि पत्र क्र कासं/तापाविम/प्रशा-४/२८२६,दि १२/७/२०२४ . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य (कामे), दि.३१/०८/२०१८.
Ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य (कामे), दि.२७/११/२०१८.
K Mo . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि. १/८/२०१९.
. शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ FAST (कामे), दि १/१/२०१५.
GC . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
प्रस्तावना :- पांझण STAT कालवा चे बांधकाम हे १९८४ मध्ये पूर्ण होऊन सिंचन व्यवस्थापनाकडे हस्तांतरीत
झालेला आहे. पांझण STAT कालवा हा गिरणा प्रकल्पाच्या डाव्या बाजूला असलेल्या पांझण गावाजवळून सुरु होतो. पांझण डाव्या कालव्याची लांबी ५३.२० किमी असून त्याची संकल्पित बहन क्षमता ७.०९३ FING (२५० क्युसेक्स) इतको आहे. पांझण डाव्या कालव्याचे एकूण सिंचन क्षेत्र १२१४१ हेक्टर ब वाढ विस्तार अंतर्गत सिंचन क्षेत्र २७८९ हेक्‍टर क्षेत्र असून एकूण VST डावा कालव्यामुळे १४८९० हे. क्षेत्र सिंचनाखाली येते. सदर कालव्याद्वारे नाशिक, धुळे ब जळगाव जिल्ह्यामधील मालेगाव, धुळे, भडगाव व
चाळीसगाव या तालुक्यांना फायदे होतात.
पांझण डावा कालव्यावरील बांधकामांना जबळपास ५० वर्ष पूर्ण झालेली असून पांझण डावा कालवाच्या जुन्या अस्तरीकरणाचे ब भरावामधून होत असलेल्या गळतीमुळे कालवा त्याच्या संकल्पित वहन क्षमता २५० क्युसेक्स (७.०९३ FAH) ने प्रवाहीत होत नसून सद्य:स्थितीत कालवा फक्त Yoo FRR प्रबाहीत होत आहे. त्याचप्रमाणे आवर्तन कालावधी देखील दुपटीने बाढ झाल्यामुळे कालव्याचे
४ ऐवजी ३ आवर्तन दिले जात आहे. त्यामुळे चाळीसगाव ब भडगाव तालुक्‍यातील शेतक-यांना सिंचन
कालावधीमध्ये पाणी उपलब्ध होत नाही व शेतकऱ्यांच्या उत्पन्नामध्ये घट होऊन त्यांच्यामध्ये उदासिनता
निर्माण होऊन शेतकऱ्यांच्या रोषाला ब तक्रारीला सामोरे जावे लागते. त्यामुळे शेतकऱ्यांनी मा. आमदार
चाळीसगाव यांचेकडे केलेल्या मागणीनुसार पांझण डाव्या कालव्यावरील तुटलेले UCR अस्तरीकरण व
नुतनीकरण केल्यास कालव्यातुन अपेक्षित विसर्ग सोडण्यास मदत होईल व तसेच कालव्याची वहन क्षमता वाढून आवर्तन कालावधीत दरवर्षी कालवा फुटण्याचे निराकरण होईल व त्यामुळे शेतकऱ्यांचे नुकसान होणार नाही. कालवा दुरुस्त केल्यास आवर्तन कालावधी कमी होऊन पाणी बचत होऊन वाढीब आवर्तन देणे शक्‍य होईल व काहो गावांचा पिण्याच्या पाण्याचा प्रश्‍न सुटण्यास मदत होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.१८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
या पार्श्वभूमीवर पांझण डावा मुख्य कालव्याच्या कि.मी. ० ते ४३ मध्ये भरावाच्या ठिकाणी
दुरुस्ती ब संधानक अस्तरीकरण करणे या कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकोय
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :- पांझण डावा मुख्य कालव्याच्या कि.मी. ० ते ४३ मध्ये भरावाच्या ठिकाणी दुरुस्ती ब संधानक
अस्तरीकरण करणे या कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत रु. ३४,२१,२१,५१३/- (चौतीस
कोटी एकवीस लक्ष एकवीस हजार पाचशे तेरा फक्त) एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटीच्या
अधीन राहून सोबत च्या प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे
१) तांत्रिक मान्यता, निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकौय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबीसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकौय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खच करता येणार नाही.
४) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी
संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांची राहील.
५) कालवा दुरुस्ती कामात कालव्याच्या काही लांबीत CNS अथवा मुरुम भरावासाठी BGM तंत्रज्ञानाचा वापर करता येणे शक्‍य असल्यास या पर्यायाचा अभ्यास करुन क्षेत्रीय स्तरावर निर्णय घेण्याबाबतची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ यांची राहील.
६) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-यांची राहील.
७) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर २४८३ हे. सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
८) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पिय सिंचन क्षमतेच्या मर्यादेत प्रत्यक्ष सिंचन करण्याची व आकारणीनुसार पाणीपट्टी वसुली करणेची जबाबदारी संबंधित सर्व क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान, (०४)(०४)तापी पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०००२५६) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.१८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. २८६/२०२४ का-१४३४, दि. २०/९/२०२४ ब वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४२६/२०२४/व्यय-१२,दि.२८/९/२०२४ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. ३७ सन २०२४-२५ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर/५/५/-॥1911१81109.४0५.1॥ 0४.11उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२५०२२०१६२३२४५८२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
NAMITA sere vane a 03ff444cfa186d623a75facSdb94fb5c9de4 f8a05b5f4b6fb ICode=400032, st=Maharashtr.
ber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC 67F5CCB127AE66608DE5FA48, NAMITA GAURAV BASER Date: 2025.02.20 16:2: 0
(न.गो.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव सोबत सहपत्र :-
1) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, 2) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, 3) मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त / नगरविकास ) यांचे प्रधान सचिव,
4) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
5) मा. सभापती / उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
6) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
7) मा.बिरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
8) मा.मंत्री,जलसंपदा (तापी,विदर्भ ब कोकण खोरे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहाय्यक.
9) मा.मंत्री,जलसंपदा (गोदावरी व कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहाय्यक 10)अपर मुख्य सचिव (वित्त),वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंब्ई, 11) अपर मुख्य सचिव (नियोजन),नियोजन विभाग,मंत्रालय,मुंबई, 12) अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा),जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, 13) सचिव (जसंव्य ब लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,मुंबई, 14) सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,मुंबई, 15) महालेखापाल-1 (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई, 16) महालेखापाल-2 (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, 17) कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव, 18) मुख्य अभियंता , तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव, 19) आंतर वित्त सल्लागार ब सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
20) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगांव, 21) कार्यकारी अभियंता , गिरणा पाटबंधारे विभाग , जळगाव 22) सिं.व्य (कामे) कार्यासन संग्रहार्थ.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.१८९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
शासन निर्णय क्रमांक :- प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.१८९/२०२४)/ सिंव्य (कामे),
दि. २०/०२/२०२५ चे सहपत्र
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बिह आमा | शासनस्तरावरील पडताळण नंतरची किंमत (रु.) |
|  |  | पी-कामे |  |
| अ) । | काम प्रित्यर्थ रक्‍कम | 244877748 |
| 2 | स्वामित्व शुल्क | 42740485 |
| 3 | 1 % बिमा (काम प्रित्य्थ रक्कमेवर) | 2448779 |
|  | 18 % सेवा व वस्तु कर (काम प्रित्यथे रक्कमेवर) | 44077994 |
|  | Contengencies(3%) (TA प्रित्यर्थ रक्कमेवर) | 7346332 |
| 6 | Material Testing Charges | 630175 |
|  | एकुण रक्‍कम | 342121513 |
---------------------------------------------------------
Digitally signed by NAMITA GAURAV 885 N A M ITA DN: RESOURCES c=IN, DEPARTMENT, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA WATER 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facSdb94fb5c9de45f 8a05b5f4b6fb7f, postalCod 32, st=Maharas harash INumb 9D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC6 7F5CCB127AE66608DE5FA4: NAMITA GAURAV BASER Date: 2025.02.20 16:25:17 +05'30'
(न.गो.बसेर)
शासनाच्या उप सचिव
पृष्ठ ४ पैकी ४