# Page 1
पश्चिम वाहिनी वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील
अतिरिक्त पाणी मराठवाडा प्रदेशासाठी गोदावरी
खोऱ्यात वळविण्यासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवाल
तयार करण्याच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता मिळणेबाबत - शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/(१७४/२०१९)भाग-१/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च, २०२५
संदर्भ :
१.शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१९/(१७४/२०१९)/जसंअ, दि.०५.०९.२०२४.
२.कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे क्र.कोंपाविम/ता-
३/प.खो.सवे-अन्वे.अंदाजपत्रक/३१५२/सन २०२४, दि.११.०९.२०२४ चे पत्र.
३. शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/(१७४/२०१९)भाग-१/जसंअ दि. ०४.१०.२०२४.
प्रस्तावना:
पश्चिम वाहिनी नदी खोऱ्यातील वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील अतिरिक्त पाणी
मराठवाड्यात वळविण्यासाठी सवेक्षण, अन्वेषण करून सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करण्याच्या
जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित एकूण रु.६१,५२,३०,१४६/-
(रू.एकसष्ट्ट कोटी बावन लाख तीस हजार एकशे सेहचाळीस फक्त) इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली
आहे.
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भ क्र. ३ वरील शासन शुध्दीपत्रक रद्द करुन संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णयामध्ये
पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:
“सदर योजनेसाठीचा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८०
सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका, (००)(०२) कोंकण पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम), ५४ गुंतवणूका (४७०० ४९०९) या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकावा.”
ऐवजी
“सदर योजनेसाठीचा खर्च ४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८०
सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका, (००)(०२) कोंकण पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे) (कार्यक्रम), (४७०२ ४९०९) (५४ गुंतवणूका)
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/(१७४/२०१९)भाग-१/जसंअ
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या