# Page 1
बोरगांव अंजनपूर निम्न पातळी ता. जि.लातूर
अंतर्गत नविन उभी उचल द्वारे बसविण्याच्या
कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय
मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र. ४८०/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ४ सप्टेंबर २०२५.
वाचा:- कार्यकारी संचालक,गोदाबवरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
पत्र.जा.क्र.गोमपाविम/ सिंचन-२ / विवसू कडा लातूर / धा -३२ / ६९८१ दि. २८/८/२०२४.
A . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
FC . शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
८ . शासन परिपत्रक - प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ PAST (कामे), दि १/१/२०१५.
6 . शासन निर्णय क्र. एस-९५/(२३१/९८) सिं.व्य.(कामे) दि. 22.20.2888 (९ . जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२२/सिंव्य(कामे) दि.१४/०३/२०२३.
९, शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१७/५६६/ PAST (कामे), दि.०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना :-
बोरगाव अंजनपूर निम्न पातळी बंधारा गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत लातूर
जिल्ह्यातील कानडी बोरगाव गावाजवळ मांजरा AQ सन २००८ साली बांधण्यात आला आहे. सदर
प्रकल्पाचे पाणलोट क्षेत्र ३६० चो. कि.मी. असून या प्रकल्पाची सिंचन क्षमता ३१० हेक्‍टर आहे. प्रकल्पाचा
एकूण पाणीसाठा १.५०२ दलघमी असून प्रकल्पीय पाणीवापर १.५०२ दलघमी इतका आहे. बंधाऱ्याची
लांबी ८५ मी. असून महत्तम उंची ८.६० मी. इतकी आहे. सप्टेंबर २०२१ च्या पुरपरिस्थितीत बोरगाव
अंजनपूर बंधाऱ्याचे सर्व "७ स्वयंचलित गोडबोले Ted Fulcrum Assembly, Hydraulic Pumps,
Hydraulic Jacks, Ratchet & Paul Assembly, Lever and Links. Bush and Bearing इ. भाग तुटुन
क्षतीग्रस्त झाली आहेत. त्यामुळे सदर बंधा-यात सद्य:स्थितीत पाणीसाठा होत नसून, पुर परिस्थितीत
स्वयंचलित द्वारांचे परिचलन सुयोग्यरित्या होत नाही. यास्तव गोदावरी नदीवरील बंधारा श्रृंखलेतील इतर
उभ्या उचल पद्धतीच्या व्दारे असलेल्या बंधाऱ्यांची मागील काही वर्षातील सुलभ ब विना अडथळा
यशस्विता पाहता भविष्यातील उपयुक्तता कायम ठेवण्यासाठी बोरगाव अंजनपूर बंधाऱ्यासही मुळी
बंधाऱ्याच्या धर्तीवर नवीन उभ्या उचल पध्दतीचे १० मी. % ४ मी. आकाराचे एकूण ७ दरवाजे बसविणे
प्रस्तावित करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.४८०/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| बोरगांव --अंजनपूर बॅरजेचे Fulcrum assembly, Hydraulic pumps, Hydraulic Jack, |
| ratchet and pawl assembly, Lever and Links and Bearing इत्यादी भाग क्षतिग्रस्त झाल्याने |
| सदरील बॅरेजमध्ये सप्टेंबर २०२१ नंतर पाणीसाठा करणे शक्‍य झाले नाही. सदरील बंधा-यावर |
| अस्तित्वातील रस्ता अतिवृष्टीमुळे क्षतिग्रस्त झाल्यामुळे ५५० मी. लांबीचा WBM रस्ता |
| प्रस्तावित करण्यात आला आहे. बंधा-याच्या उजव्या बाजूस ३० मी. व डाव्या बाजूस ३० मी. लांबीची |
| Key Wall चे काम प्रस्तावित करण्यात आले आहे. |
| सदर बंधा-यावरील Vigilance Room चे बांधकाम करणे आवश्यक असून त्यामुळे |
| पूरनियंत्रण कालावधी मध्ये काम करणे, बंधा-यावरील साहित्य सुरक्षित ठेवणे, जनरेटर ठेवणे, इत्यादी |
| कामे प्रस्तावित करण्यात आली आहे. |
| उभे उचल व्दारे बसवल्याने संपुर्ण पावसाळा कालावधीत पाणीसाठा करणे व पुराचे पाणी |
| अत्यल्प श्रमात नदीपात्रात सोडणे शक्‍य होणार आहे. नदी काठच्या भुभागात पाणी मुरुन भुजल |
| समुध्द होईल. साचलेल्या साठ्यातुन उपसाद्वारे अथवा भुजलसाठ्यातुन (विहीर) पिकांना पाणी मिळेल. |
| खरीप हंगामात झालेला पाणी वापर नंतर ही पुन:श्च बंधाऱ्यात 100 %पाणीसाठा होणे शक्‍य होईल व |
| रब्बी हंगाम राबवणे शक्‍य होणार आहे. गोडबोले पद्धतीचे द्वारे एवजी नवीन उभे उचल द्वारे बसविल्याने |
| देखभाल खर्च व मजुराचा खर्च कमी होईल. |
| या पार्श्वभूमीवर बोरगांव अंजनपूर निम्न पातळी बंधारा ता. जि.लातूर अंतर्गत नविन उभी |
| उचल द्वारे बसविण्याच्या कामास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव |
| शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे. |
| शासन निर्णय :- |
| गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत बोरगांव |
| अंजनपूर निम्न पातळी बंधारा ता. जि.लातूर अंतर्गत नविन उभी उचल द्वारे बसविण्याच्या कामाच्या |
| अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत रू. १३,९०,१५,७८०/-(रू. तेरा कोटी नव्वद लक्ष पंधरा हजार |
| सातशे एंशी फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन सोबतच्या प्रपत्रानुसार |
| प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत Ga
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण
वापर करुन बचत साधावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.४८०/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
३) प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी सविस्तर संकल्पनास मान्यता देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य अभियंता
व मुख्य प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास, जलसंपदा विभाग छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील .
४) प्रत्यक्ष दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी लाभक्षेत्रांत्गत पाणीवापर संस्था स्थापित करुन, काम पूर्ण
झाल्यानंतर संपूर्ण क्षेत्र पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी कार्यकारी अभियंता/
अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
५) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रिय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खच न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची
राहील.
६) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाचे ३१० हेक्‍टर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थांपित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
क्षेत्रीय अधिका-यांची राहील.काम पूर्ण झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली आणावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च २७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प, ०१- मोठे पाटबंधारे,१०१-
देखभाल व दुरुस्ती, ०३ -- धरण सुरक्षा कायदा, २०२१ अंतर्गत समाविष्ट मोठे पाटबंधारे प्रकल्प ,
(०३) (०६), गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, (मराठवाडा), (कार्यक्रम) २७, लहान
बांधकामे, २७०० ०२०७ या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. ०९ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5