# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील
क्षेत्रीय कार्यालयातील कार्यालय अधीक्षकांची
शासन स्तरावरील दिनांक ९ जानेवारी, २०२२
ते दिनांक 32 डिसेंबर, २०२२, दिनांक 2
जानेवारी, २०२३ ते दिनांक ३१ डिसेंबर,
२०२३ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठतासची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :-ज्येष्ठता-२०२४/प्र.क्र.६३/२०२४ आस्था(अतांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२५
परिपत्रक :-
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील कार्यालय अधीक्षकांची दिनांक
९ जानेवारी, २०२२ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२२, दिनांक १ जानेवारी, २०२३ ते दिनांक ३१ डिसेंबर,
२०२३ या कालावधीतील अंतरिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून दि.२८ मार्च,२०२४ ला प्रसिध्द करण्यात आली होती. सर्व कार्यालयीन अधीक्षकांना सदर ज्येष्ठतासूचीतील नोंदीबाबत आक्षेप
नोंदविण्यासाठी त्यांना १५ दिवसांचा कालावधी देण्यात आला होता. तथापि, संबंधितांन कडून कोणतेही आक्षेप अद्याप प्राप्त न झाल्याने, शासन स्तरावरुन कार्यालयीन अधिक्षकांची अंतिम ज्येष्ठतासूची
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in वेबसाईटबर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5