# Page 1
खोलसापाडा-१ लघु पाटबंधारे, योजना
ता.वसई जि.पालघर या योजनेस प्रथम
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. लपायो -२०२३/प्र. क्र.१७२ /खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जुलै, २०२५
पहावे :-
१)शासन निर्णय क्र. केएलडी/१०८३/२९९/(१५६/८३)/ ज स अ-३, दिनांक ३०.०१.१९८४
२)शासन निर्णय क्र. लपायो-२००७/७८/प्र.क्र. (४६/२००७)/खारभूमी दिनांक १८ .०६.२००८
३)कार्यकारी संचालक,कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.कोंपाविम/तां-६/
खोलसापाडा-१/३३१४ /२०२३ दिनांक २६.०९.२०२३
४) वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२१/अर्थ -२, दिनांक ३०.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
खोलसापाडा-१ लघु पाटबंधारे योजनेअंतर्गत मौजे करंजोण ता. वसई जि.पालघर येथे
वैतरणा नदी उपखो-यातील तानसा नदीच्या तुंभारी या स्थानिक नाल्यावर मातीचे धरण बांधण्यात येत
आहे. प्रकल्पाचे ८० टक्के लाभार्थी आदिवासी आहेत. धरणाची एकूण साठवण क्षमता १३.०६४ द.ल.घ.मी.
इतकी आहे व उपयुक्त पाणीसाठा १२.७८३ द.ल.घ.मी. इतका आहे. या प्रकल्पाच्या खालील बाजूस या
योजनेंतर्गत डावा तीर ० ते १८.५० कि.मी. पर्यत बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीव्दारे तिल्हेर (२६ हे.),
पारोळ (९२ हे.), चांदीप (११९ हे.). करंजोण (११७ हे.), दिपिवली (९३ हे.), माजिवली (९१ हे.), उसगांव
(१६७ हे.) असे सुमारे एकूण ७०५ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणण्याचे प्रस्तावित आहे.
सदर योजनेस संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.३०.०१.१९८४ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ३५४.१६
लक्ष रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदरची प्रशासकीय मान्यता व्यपगत
झाल्याने संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.१८.०६.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये दरसूची सन २००५-२००६
नुसार रु. ४७७२.७९ लक्ष रक्कमेस पुनः प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली. तदनंतर सदर
योजनेच्या सन २०२२-२०२३ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.२७७१०.१७ लक्ष किंमतीच्या प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत,राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) यांच्या दिनांक
२९.०५.२०२३ रोजी झालेल्या ८० व्या बैठकीत छाननी अहवालातील १ ते २७ मुद्दे विचारात घेण्याच्या
अधीन राहून,समितीकडून शिफारस करण्यात आली आहे. त्यानंतर संदर्भ क्र.३ अन्वये कार्यकारी
संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांच्याकडून खोलसापाडा-१ लघु पाटबंधारे
योजना ता. वसई जि. पालघर या योजनेचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासनास प्राप्त
झाला होता. त्यास अनुसरून शासन आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
खोलसापाडा-१ लघु पाटबंधारे योजना ता. वसई जि. पालघर या योजनेस जलसंपदा विभाग
दरसूची सन २०२२-२०२३ व सार्वजनिक बांधकाम विभाग दरसूची सन २०२२-२०२३ वर आधारित
रु. २७७१०.१७ लक्ष (अक्षरी रुपये सत्तावीस हजार सातशे दहा लक्ष सतरा हजार फक्त ) किंमतीस [
प्रत्यक्ष कामासाठी रु. २५७२१.९१ लक्ष व अनुषंगीक खर्च रु.१९८८.२५ लक्ष] खालील अटींच्या अधीन
राहून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा
गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो -२०२३/प्र. क्र.१७२ /खारभूमी
---------------------------------------------------------------------------------
| १) " खोलसापाडा-१ लघु पाटबंधारे योजना ता. वसई जि. पालघर " ही योजना प्रथम सुधारीत |
| प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
---------------------------------------------------------------------------------
२) "खोलसापाडा-१ लघु पाटबंधारे योजना ता. वसई जि.पालघर या योजनेच्या प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व
त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५)“खोलसापाडा-१ लघु पाटबंधारे योजना ता.वसई जि.पालघर ”या योजनेची प्रथम सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रीक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील
निर्णयास किंवा अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी सक्षम प्राधिकाऱ्याची राहील
तसेच सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीस मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे
क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम,
CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा,विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
२. या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष " ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील
भांडवली खर्च, ८००-इतर खर्च (१),सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या
(कार्यासन १४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१९ दिनांक २५.०९.२०२४ अन्वये व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.४८७/२०२४/व्यय-१२,दिनांक १४.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच
दिनांक २३ जून २०२५ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
संदर्भाधिन क्र.४ अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खारभूमी कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत ३१ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5