# Page 1
मोजे उंब्रज, ता. कराड, जि. सातारा येथील कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर स्मशानभूमीजवळ पूर सरंक्षक भिंतीच्या कामाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजूरी
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२४/ (प्र.क्र. ३६२/२०२४)/ सिं.व्य.(महसूल)
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २८/१०/२०२५
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. एफडीडब्ल्यू १०९२/१७०-सिंव्य,(कामे) दिनांक ७/०८/ १९९२ २) शासन निर्णय क्र. पूसंभि २०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९) सिंव्य.(म) दि.३१/८/२०१९
प्रस्तावना :-
मोजे उंब्रज तालुका कराड हे गाव पुणे बेंगलोर महामार्गानजीक कृष्णा नदीच्या उजव्या तीरावर आहे.
मोजे उंब्रज येथे गावच्या स्मशानभूमी व त्यालगतच्या जॅकवेल नजीक दरवर्षी पूरपरिस्थिती निर्माण होत असते. नदीचा
तीव्र उतार व पाण्याचा मोठा प्रवाह यामुळे नदीकाठाचे व स्मशानभूमीचे ब त्या लगतच्या जॅकवेलचे दरवर्षी कृष्णा
नदीस येणा-या महापुरामुळे धूप होउन नुकसान होत असते. पुरामुळे नदीकाठ खचण्याचे प्रकार होत असल्याने
स्मशानभूमी ब त्या लगतच्या जॅकवेलला धोका संभवतो . नदीच्या तीराचे संरक्षण करणे, सार्वजनीक मालमत्तेचे
संभाव्य नुकसान टाळणे करीता नदीचे उजव्या तिरावर स्मशानभूमी येथे पूरसंरक्षक भिंत करणे अत्यावश्यक आहे .
त्यामुळे सुरक्षिततेच्या दृष्टीने सदर पुर संरक्षक भिंत बांधणे आवश्यक असल्याचे तेथील लोकप्रतिनिधींनी मागणी
केलेली आहे. त्याअनुषंगाने क्षेत्रीय कार्यालयाने प्रत्यक्ष पाहणी करून अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे. सदर
अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे पाटबंधारे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत मोजे उंब्रज, ता. कराड, जि. सातारा येथील कृष्णा
नदीच्या उजव्या तीरावर स्मशानभूमीजबळ पूर सरंक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास प्रस्तावित पूर संरक्षक भिंत
# Page 2
बांधण्याच्या कामासाठी रु. ४,७०,७६,७८३.००/- (रु. चार कोटी, सत्तर लक्ष, शहात्तर हजार, सातशे त्र्याऐंशी )
एवढया खर्चाच्या जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ ब सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या
दरसूचीवर आधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
क) शासन निर्णय क्रमांक पुसंभि-२०१९/(प्र.क्र.११५/२०१९)/सिंव्य(म)दिनांक ३१/०८/२०१९ मधील अटी व शर्तीचे
तंतोतंत पालन करावे.
ख) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, दरसूची बाहय बाबी ब वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून
अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
ग) कामाचे संकल्पन सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेऊनच तांत्रिक मान्यतेची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर
संकल्पनामुळे कामाच्या किंमतीत अथवा कार्यकक्षेत बदल होत असल्यास त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे
अनिवार्य राहील.
घ) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत ब नियोजित वेळेत पूर्ण करावयाचा आहे.
या कामांना सुधारित प्रशासकोय मान्यता दिली जाणार नाही.
छ) भिंतीच्या बांधकामासाठी भूसंपादन करू नये, बांधकामासाठी आवश्यक जमीन संबंधितांनी विनामोबदला
उपलब्ध करून द्यावी, पूर संरक्षक भिंतीच्या बांधकामामुळे नदीप्रवाहाला अडथळा निर्माण होणार नाही याची, दक्षता
घ्यावी.
ज) पूर संरक्षक योजना राबविल्यानंतर परिसरातील पाण्याचा निचरा योग्य पध्दतीने होईल, याची दक्षता नियोजनात
घ्यावी.
झ) सदर योजना पूर्ण झाल्यानंतर पूर संरक्षक भिंतीचे बांधकामाच्या प्रस्तावास मुख्याधिकारी सातारा
जिल्हापरिषद, सातारा ने ताब्यात घेऊन भविष्यातील देखभाळ व दुरूस्ती करावयाची आहे. तांत्रिक
मान्यता देण्यापूर्वी तसे लेखी बंधपत्र प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी सक्षम अधिका-यांची असेल.
ट) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च “४७११ पुरनियंत्रण प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, १९०-सार्वजनिक
क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०१) (०१)
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे भागभांडबली अंशदान (४७११ ०२०९)” या लेखाशीर्षाखाली करावा व
मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
# Page 3
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिं.व्य. (महसुल) कार्यासनाच्या नोंदवहीमध्ये क्र.
/ सन २०२५ वर नोंदविण्यात आलेली आहे.
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८ भाग पहिला मधील तरतुदीनंतर प्रशासकोय विभागास प्राप्त अधिकार वब आंतरवित्तीय सल्लागार ब सह सचिव यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा
# Page 4