# Page 1
अरुणा मध्यम प्रकल्प ता.- वैभववाडी, Rife योजनेस चतुर्थ सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-२०२५/(प्र.क्र.५०/२५)/मध्यम प्रकल्प
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जून २०२५
संदर्भ:- १. शासन निर्णय क्रमांक अरुणा - १०८५/ (१०९/८६) जसंअ दि.०५/१२/१९९५.
२. कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचा निर्णय क्र.
कोपाविम /तां-१/ १६२९ दि.०३/०६/२००४
ww . शासन निर्णय क्र. सुप्रमा अरुणा २००८/४०६/(८७/२००८) म.प्र.दि. २९/०४/२००९ ७८. . शासन निर्णय क्र. सुप्रमा २०११/२१८ (८२/२०११ ) - म.प्र.दि.२५/०५/२०१२ “हा . शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०१७/११३०/(प्र.क्र. ३२४/१७)/ मप्र दि. ०३/११/२०१८ Mm . कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र जाक्र कोपाविम/तां-१/अरुणा/चतुर्थ सुप्रमा-२०२४/धा(४)प्रक्र०१/४४० दि.०३/०२/२०२५
प्रस्तावना :-
अरुणा मध्यम प्रकल्प या योजने अंतर्गत मोजे हेत, ता.वैभववाडी , जि.सिंधुदुर्ग येथे अरुणा नदीवर ९३.३७८ दलघमी क्षमतेचे माती ब संधानकातील संयुक्‍त धरण बांधणे प्रस्तावित आहे. सदर प्रकल्पाचा समावेश कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत “उर्वरीत महाराष्ट्र “ या प्रदेशांतर्गत असून पश्‍चिम वाहिनी नदी खोरे अंतर्गत वाघोटन उपखोरे मध्ये आहे. सदर प्रकल्पाद्वारे सिंधुदुर्ग जिल्ह्यामधील वैभववाडी तालुक्‍यातील ४४७५ हे. व रत्नागिरी जिल्ह्यामधील राजापुर तालुक्यामधील ८३५ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणण्याचे नियोजित आहे. अशाप्रकारे प्रकल्पाद्वारे एकुण ५३१० हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ होणार आहे. सदर प्रकल्प केंद्र शासनाच्या “प्रधानमंत्री कषी सिंचन योजना”(7?॥॥1<५%) या योजनेमध्ये समाविष्ट आहे.
अरुणा मध्यम प्रकल्प ता.सिंधुदुर्ग जि. सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक १ नुसार सन १९९३-९४ चे दरसूचीवर आधारित रुपये ५३.९४ कोटी इतक्या रक्‍कमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती.
सदर मूळ प्रशासकोय मान्यता व्यपगत झाल्याने संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये सन २००३-०४ च्या दरसूचीवर आधारित रू. १७८.४१ कोटी इतक्या रकमेस नव्याने प्रशासकोय मान्यता प्रदान केली होती.
तदनंतर संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये सन २००५-०६ दरसूचीबर आधारित रु. ३०१.०४ कोटी इतक्या रकमेस प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली. संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये सन २००९-१० दरसूचीवर आधारित रु. ६६९.८० कोटी इतक्या रकमेस द्वितीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली. तदनंतर संदर्भ क्रमांक ५ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०१६-१७ दरसूचीवर आधारित रु. १६८९.५० कोटी इतक्या रकमेस तृतीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता प्रदान केली होती.
कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांनी संदर्भ क्र.६ अन्वये सन २०२३-२४ च्या दरसुचीबर आधारीत रुपये २०२५.६४ कोटी किंमतीचा चतुर्थ सुधारित WITHA मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
या प्रकल्पाचा चतुर्थ सुधारित प्रशासकीय मान्यता छाननी अहवाल प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने मा. मंत्रिमंडळासमोर दि. २०/०५/२०२५ रोजीच्या बेठकोत सादर केला असता त्यास मंत्रीमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/(प्र.क्र.५०/२५)/मध्यम प्रकल्प
मा. मंत्रीमंडळाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमीमांसा इ. बाबींचा परामर्श घेऊन अरुणा मध्यम प्रकल्प ता. वैभववाडी जि. सिंधुदुर्ग या प्रकल्पास सन २०२३-२४ दरसूचीबर आधारित रुपये २०२५.६४ कोटी किमतींच्या चतुर्थ सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकोय मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन   निर्णय :- शासनाच्या या निर्णयाव्दारे अरुणा मध्यम प्रकल्प ता.वैभववाडी जि.सिंधुदुर्ग योजनेच्या सन २०२३- २४ दरसुचीवर आधारित रुपये २०२५.६४ कोटी (रुपये दोन हजार पंचबीस कोटी चौसष्ट लक्ष फक्त) किंमतीच्या चतुर्थ सुधारित प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रुपये १९८६.२६ कोटी (रुपये एक हजार नऊशे शहाऐंशी कोटी सव्वीस लक्ष फक्त) मध्ये कामा प्रित्यर्थ, आस्थापना व अनुषंगिक खर्चासाठी रुपये ३९.३८ कोटी (रुपये एकोणचाळीस कोटी अडतीस लक्ष फक्त) तरतूद आहे.
उपशिर्षनिहाय तरतुदींचा गोषवारा सोबत जोडण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान केलेली चतुर्थ सुधारित प्रशासकोय मान्यता मध्यम प्रकल्प कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये अनुक्रमांक ०४ /२०२५ वर नोंदवण्यात आली आहे.
> सदर चतुर्थ सुधारित प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
१) धरण सुरक्षा कायदा Dam Safety »०-२०२१ अनुषंगाने तयार करण्यात आलेल्या तपासणीसुचीतील मुद्दा क्रमांक ६,९,१०,११,१३,१४ व १६ ची पूर्तता पूर्तता करण्यात यावी.
२) प्रस्तावित सुप्रामधील प्रस्तावित पाणीवापर बदलास सक्षम स्तरावर मान्यता घेऊन त्याप्रमाणे “राज्य एकात्मिक जल आराखड्यात” सुधारणा करून घेण्यात यावी.
3) SH कालव्यावरील साकवचे तसेच धरणस्थळी ब कालव्याच्या ठिकाणी निवासी ब कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करण्यात यावे.
४) सदर प्रकल्पाच्या कालव्यावरील ब पुच्छ कालव्याच्या उर्वरित बांधकामाचे तसेच कालवा बोगद्याचे सविस्तर संकल्पन तयार करून सक्षम स्तरावरील मान्यता घेण्यात आल्यानंतरच सदरची कामे सुरू करण्यात यावीत.
५) बंदिस्त नलिका वितरण प्रणाली (PDN) चे संकल्पन हे मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून तपासून घेण्यात यावे.
६) प्रकल्पाचे प्रस्तावित काम पुर्ण झाल्यानंतर “पाणी वापर संस्था” स्थापन करण्यात यावी.
७) अतिरिक्त बाब दरसूची, कलम ३८ अंतर्गत समाविष्ट केलेल्या अधिक्यास ब निविदेवर अतिरिक्‍त दायित्व उद्भवल्यास त्यास सक्षम स्तरावरील मान्यता मिळाल्याशिवाय सदर प्रकल्पाच्या निविदेवर वाढीव दायीत्वाचे काम करण्यात येऊ नये व खर्च करण्यात येऊ नये. ही जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
८) प्रस्तावित सुप्रमा मधील पीक रचनेस सक्षम स्तरावरून मान्यता घेण्यात यावी.
९) प्रकल्प पूर्णत्वास नेण्याच्या दृष्टीने भूसंपादन व पुनर्वसनाची कार्यवाही प्राधन्याने करण्यात यावी.
१०) सुप्रमा मधील प्रस्तावित कालवा अस्तरीकरणास सक्षम स्तरावरून मान्यता घेतल्याशिवाय काम हाती घेण्यात येऊ नये.
११) सदर प्रकल्प PMSKYSidid येत असल्याने प्रकल्पाचे उर्वरीत काम प्राप्त निदेशानुसार विहित कालावधी मधे करण्यात यावे.
१२) सदर प्रकल्पाचे काम नियोजित वेळेत व सुधारित प्रशासकोय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पुर्ण करण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/(प्र.क्र.५०/२५)/मध्यम प्रकल्प
१३) सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
१४) सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील. या संदर्भात विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक आहे व याची जबाबदारी संपूर्णपणे महामंडळाची राहील.
१५) सदर प्रकल्पासंदर्भात आधिच्या कालावधीमध्ये जर काही आथिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाह्य कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आधिक घोटाळा निर्माण होण्याची शक्‍यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना शासनाने सहमती दिली आहे, असे म्हणता येणार नाही ब अशी कोणतीही सहमती / मान्यता शासनाने प्रस्तुत प्रकल्पाबाबत दिलेली नाही. सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रिय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. काही अनियमितता निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांवर राहील.
१६) सदर योजनेतील सर्व घटकांची संकल्पने सक्षम स्तरावरून मंजूर करून घेण्यात यावीत.
१७) प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेले “भूसंपादन” करुन “पुनर्वसनाबाबत" प्राधान्याने कार्यवाही करणे आवश्यक आहे. सदर भूसंपादन करत असताना भविष्यात न्यायालयीन प्रकरणे निर्माण होणार नाहीत किंवा उद्भवणार नाहीत याबाबत योग्य ती खबरदारी घेण्यात यावी.
१८)प्रकल्पासाठी आवश्यक वैधानिक व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
१९) उपलब्ध निधीचे Thin Spreading टाळणेचे दृष्टीने प्रकल्प घटकांच्या बांधकामावरील गुंतबणुकोचा प्राधान्य क्रम निश्‍चित करून त्यानुसारच कामे करावीत.
२०)शासनाने आदेशित केल्यानुसार Technical Audit करण्यात यावे.
२१) प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्टीने Project Management Unit (PMU) व Dashboard चा अवलंब करावा.
या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे ब मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च ०३, मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प (वाणिज्यिक) अरुणा मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प (योजनांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली खर्च टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.
२०/०५/२०२५ रोजीच्या बेठकोत झालेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6