# Page 1
को. प. बंधारा ठाणे आळवे ता.पन्हाळा, जि. कोल्हापूर विशेष दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.५१०/२०२४)/सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २८ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक,कार्यकारी संचालक,महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम-५७/(४२६/२०२४)/उ.अ.-३/५८६३/२०२४ दिनांक २३/०९/२०२४.
ww . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
. शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
द्रा . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१3३/७८५/१३/सिव्य (कामे),दि.१६/०९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
GCM . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
. शासन निर्णय:- देवदु-२०२२/प्र.क्र.३२०/२२/सिंव्य(कामे),मंत्रालय, दिनांक २३/०२/२०२४ AA शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१७/५६६/ सिंव्य (कामे), दि.०२/०८/२०२४ १०. शासन पत्र क्र. व्हीआयपी २०२३/प्र.क्र.५२०/सिंव्य (कामे) दि.२०/८/२०२४
प्रस्तावना :-
कासारी प्रकल्पाचे एकूण लाभक्षेत्र ९४५८ हेक्‍टर इतके आहे. कासारी नदीवरती १२ शासकोय व २
खाजगी को.प. बंधारे बांधण्यात आलेले आहेत. सदर बंधा-यांपैकी ठाणे आळवे कासारी नदी धरण सोसायटी
लि,ठाणे आळवे ता. पन्हाळा १९५५ साली बांधलेला असून १९५५ पासून पाणीसाठा करण्यात येत आहे. सदर
बंधा-याची एकूण लांबी ५६.९९ मी वब उंची ७.६२ मी असून एकूण गाळे २५ आहेत. बंधा-याची जास्तीत जास्त
साठवण क्षमता २.२७ दलघमी (८०.०० दलघफू ) असून प्रकल्पीय सिंचन क्षमता ६९५.०० हेक्‍टर आहे. ठाणे-
आळवे कासारी नदी सहकारी धरण सोसायटी लि. कसबा ठाणे, ता. पन्हाळा, जि. कोल्हापूर या संस्थेची स्थापना
१९५५ साली झाली आहे. संस्थेने शेतक-यांकडून भागभांडवल जमा करुन स्वकष्टाने कासारी नदीवरील उजव्या
तीरावरील ठाणे व डाव्या तीरावरील आळवे गावच्या मध्ये ६० वर्षापूर्वी ठाणे-आळवे हा को.प.बंधारा बांधला आहे.
सदर बंधा-याच्या फुगीवरील पाण्यावर शेतीसाठी ब पिण्यासाठी, ठाणे, आळवे, दिगवडे, कुशिरे, म्हाळुंगे,
महाडिकवाडी, माळवाडी, कोतोली, AAAS, तिरपण, भाचरवाडी व वाघवे इ. गावांना सिंचन व पिण्यासाठी पाणी
पुरवठा केला जातो. या संस्थेमारफतच सिंचन पाणीपट्टी बसुल केली जाते. सदर बंधा-याचे पाणी परिचलन ठाणे-
# Page 2
आळवे धरण सोसायटी मार्फतच केले जाते. शेतक-यांकडून संस्थेमार्फत दरवर्षी साधारण रु. ८.०० लक्ष इतको
पाणीपट्टी बसुल केली जाते. वसूल केलेल्या पाणीपट्टीतील ५०% रक्‍कम संस्थेकडून शासनास जमा केली जाते.
तर उर्वरित ५०% रक्कमेतून कर्मचारी पगार, बग घालणे ब काढणेचा खर्च भागविला जातो.
अशाप्रकारे संस्था बंधा-याचे नियोजन करत असून ना-नफा, ना-तोटा या तत्वावर शेतक-यांकडून
कमीतकमी पाणीपट्टी घेवून संस्था चालवत आहे. संस्थेची सभासद संख्या २४३६ असून को.प.बंधा-याची पाणी
साठवण्याची क्षमता ८० दलघफू आहे. बंधा-यावर साधारण २५०० एकर ऊस शेती असून त्यातून ७५००० टन
ऊस कारखान्यास पाठविला जातो. सदर बंधा-यामुळे येथील शेतक-यांचे जीवनमान उंचावले असून येथील
लोकांची आथिक परिस्थिती सुधारलेली आहे.
सदरचा बंधारा दगडी बांधकामातील असून ४ फूट x ३ फूट आकाराचे लोखंडी बर्गे आहेत. सद्य:स्थितीत
बंधा-याचे पिलर ढासळत असून बंधा-याच्या सीलमधून मोठया प्रमाणात गळती सुरु आहे. बंधा-यावरील विअरींग
कोटला मोठया प्रमाणात GS पडले आहेत त्यामुळे बंधारा बाहतुकोस धोकादायक झाला आहे. बंधा-याच्या उर्ध्व
बाजूस डाव्या तीरावरील शेतजमिन वाहून गेली असून त्यामुळे डाव्या तीरावरील शेतीस पुराच्या काळात धोका
असतो. बंधा-यास असलेल्या गळतीमुळे पाण्याचा अपव्यय होत आहे.
बंधा-यास कोणतीही मोठी दुरुस्ती न झाल्याने बंधा-याची दुरावस्था झाली असून बंधारा धोकादायक
स्थितीत आहे. सदर बंधा-याची डागडुजी वेळीच नाही केली तर बंधा-यास धोका निर्माण होऊन बंधा-यावर
अवलंबून असणा-या गावच्या शेतीचा व पिण्याच्या पाण्याचा गंभीर प्रश्‍न निर्माण होणार आहे. संस्थेचे उत्पन्न
लक्षात घेता सदर बंधा-याची आवश्यक दुरुस्ती करणे संस्थेच्या आवाक्‍यात नाही. त्यामुळे शासनाने पत्र क्र.
व्हीआयपी २०२३/प्र.क्र.५२०/सिंव्य (कामे) दि. २०/८/२०२४ अन्वये तत्वत: मान्यता दिलेली आहे.
या पार्श्वभूमीवर बंधा-याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने दुरूस्ती होणे आवश्यक असल्याने को. प. बंधारा ठाणे
आळवे, ता.पन्हाळा,जि.कोल्हापूर या योजनेच्या दुरूस्ती कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत को. प. बंधारा ठाणे आळवे, ता.पन्हाळा,
जि.कोल्हापूर या को. प. बंधा-यांच्या विशेष दुरूस्ती कामाच्या रू. १,९६,२६,७३८/- (SUH कोटी शहाण्णव लक्ष
सव्वीस हजार सातशे अडतीस फक्त) एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या
प्रपत्रानुसार प्रशासकौय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 3
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत Get करणे इ.
बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण बापर
करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) प्रत्यक्ष दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्रांतर्गत यापूर्वी स्थापित झालेल्या पाणीवापर संस्थाकडे संपूर्ण
क्षेत्र हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी कार्यकारी अभियंता/ अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
५) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रिय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
६) प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी सविस्तर संकल्पनास मान्यता देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य
अभियंता,(ज.सं.), जलसंपदा विभाग,पुणे यांची राहील .
७) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाचे ६६४ हेक्‍टर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
क्षेत्रीय अधिका-यांची राहील.काम पूर्ण झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली आणावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडबली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार ब सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, भाग भांडवली
अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४५२) (योजनांतर्गत) ,५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षा खाली
टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र.१४३/२०२५/का.१४३४ दि.२६/०६/२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र ३१६/२०२५/व्यय-१२ दि १०/७/२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता PAST (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र. २०
सन २०२५ - २६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5