# Page 1
जलसंपदा विभागातील मुख्य अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : मुअज्ये १३२५/प्र.क्र.२२/आ(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :
१) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,२०२१
२)जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: मुअज्ये-२०२४/प्र.क्र.७१/२०२४/
आ(वर्ग-१), दि.०३.०९.२०२४
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ अन्वये शासन सेवेतील
अधिकारी /कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ट्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सवंकष
धोरण/नियम निश्चित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील दि.०३.०९.२०२४ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी
प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. आता, जलसंपदा विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी सामान्य प्रशासन विभागाने निश्चित केलेल्या वरील
नियमावलीनुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर दि.०१.०१.२०२५ रोजीची मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची ही
मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच, यासंदर्भात
मा. सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केल्या गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त
न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडसूच्यांमध्ये बदल झाल्यास
त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल होईल.
# Page 2
४. परिशिष्ट्ट-अ मधील अधिकाऱ्यांपैकी अ.क्र. १९ ते २२ येथील अधिकाऱ्यांना शासन आदेश
दि.११.१०.२०२४ रोजी अधीक्षक अभियंता(स्था) संवर्गातून मुख्य अभियंता(स्था.) संवर्गात पदोन्नती झाली
असून सदर अधिकारी पदस्थापनेच्या पदावर सद्यस्थितीत रुजू झाले आहेत. त्यामुळे सदर अधिकाऱ्यांचे
दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या प्रस्तुत ज्येष्ट्ठता सूचीमध्ये स्थान दर्शविण्यात आलेले आहे.
५. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणाव्यात.
६. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4