# Page 1
पणदेरी लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता.
मंडणगड,जिल्हा.रत्नागिरी धरण व सांडवा दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.४४ ४/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- ३ एप्रिल, २०२५
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र.जा.क्र.कोपाविम / ता-८/पणदेरी/रारार/३०६४/ दिनांक ०४/०९/२०२४.
Aw . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
०० . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
GCM ह . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र प्रमा-२०१३/(७८५/१३/(सिंव्य (कामे),दि 2/2/2024, . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिव्य(कामे) दिनांक ९४/०३/२०२३.
प्रस्तावना:- पणदेरी ल.पा.प्रकल्प ता.मंडणगड जि.रत्नागिरी हा प्रकल्प कोंकण प्रदेशाअंतर्गत महाड येथील सावित्री नदी खोऱ्यातील भारजा उपखोऱ्यात आहे.सदर प्रकल्प पणदेरी गावापासून २ कि मी अंतरावरील स्थानिक नाल्यावर असून प्रकल्पाचे एकूण येवा क्षेत्र ४१.४४ चो.कि.मी. असून सरासरी पर्जन्यमान ४०५१ मी.मी. इतके आहे.
दि.१७/०६/२०२१ ते दि.०५/०७/२०२१ पर्यंत पणदेरी धरण क्षेत्रात एकूण 1491 मिमी इतक्या पावसाची नोंद झाली होती.. तरी सदर झालेल्या अतिवृष्टीमुळे पणदेरी धरणाला सा.क्र. ०/५५ मी. बर मुख्य विमोचका नजीक धरणाच्या उर्ध्व (1/5) बाजूस खड्डा पडून भराव खचल्याने ब धरणाच्या अधो (D/S) बाजूस माती मिश्रीत मोठ्या प्रमाणात अंदाजे ५० ते १०० लिटर प्रति सेकंद पाण्याची गळती कंड्युटच्या बाजूने सुरु होऊन धरण फुटीचा धोका निर्माण झाला होता. धरणाला धोका निर्माण होऊन जिवित व वित्तहानी होऊ नये यासाठी धरण गळती दुरुस्तीबाबत सांडवा फोडून व अन्य तात्पुरत्या उपाय योजना युद्ध पातळी वर पूर्ण करून धरण फुटी टाळण्यात आली STS. ASAE पणदेरी धरणाच्या कायमस्वरुपी दुरुस्तीच्या अनुषंगाने क्षेत्रिय स्तरावरून मध्यवती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून सविस्तर संकल्पने प्राप्त करुन घेण्यात आली आहेत.
पणदेरी प्रकल्पाचा सांडवा फोडल्यामुळे सद्यस्थितीमध्ये पाणीसाठा पूर्ण क्षमतेने होत नसल्याने या धरणावरती अवलंबून शेतकरी ब स्थानिक लोक प्रतिनिधी धरणाची दुरुस्ती तात्काळ होणेबाबत मागणी करीत आहेत.त्यानुसार सदर प्रस्तावित दुरुस्ती झाल्यानंतर या योजनेमुळे घोसाळे, पणदेरी, बहिरबली, कोंडगाव, दंडनगरी या गावातील २५५ हे.क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ होणार आहे. त्यामुळे पणदेरी गावाच्या सुरक्षिततेचा विचार करता सविस्तर संकल्पनावर आधारित कायमस्वरुपी सर्वकष दुरुस्ती करणे आवश्यक ठरले आहे .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.४४४/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
या पार्श्वभूमीवर पणदेरी प्रकल्प ता. मंडणगड . जि. रत्नागिरी या प्रकल्पाच्या धरण व सांडवा यांचे दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अंर्तगत प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतर्गत पणदेरी प्रकल्प ता. मंडणगड . जि. रत्नागिरी या प्रकल्पाच्या धरण व सांडवा यांचे दुरुस्ती कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत रू ६०, ४१,१७,६९५ (GMS कोटी एकेचाळीस लक्ष सतरा हजार सहाशे पंचान्नब फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) प्रकल्पाचे काम नियोजनानुसार प्रशासकोय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
२) कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त
खच करता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय
अधिकार मर्यादा, विहीत केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांची राहील.
४) सदर दुरूस्ती सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रां्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून दुरुस्ती काम
पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) प्रस्तावित दुरस्तीकामांद्रारदे २५५ हेक्‍टर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करण्याची जबाबदारी क्षेत्रिय अधिकारी
यांची राहील.
६) प्रकल्पाचा पूर्णत्व अहवाल सादर करणेबाबतची संपूर्ण जबाबदारी कार्यकारी संचालक, कोकण
पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांची राहील.
७) प्रस्तावित कामांची अन्य कोणत्याही योजनेतून हाती घेतलेल्या कामामध्ये द्विरुक्‍्ती होणार नाही
याबाबतची खात्री मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,कोंकण प्रदेश , मुंबई यांनी करावी.
८) विषयांकित अंदाजपत्रकात प्रस्तावित केलेल्या दुरुस्ती कामांच्या संकल्पनास सक्षम स्तरावर मान्यता
घेण्याची व त्यावर आधारित अंदाजपत्रकास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी संबंधित
कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.४४४/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च २७०२ लघु पाटबंधारे, ०१-देखभाल व दुरुस्ती,०३- धरण सुरक्षितता
अधिनियम २०२१ अंतर्गत समाविष्ट लघु प्रकल्प, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, २७०२ ९७११
या लेखाशोर्षातंर्गत प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र.०७/२०२५/का-१४३४ दि २०.१.२०२५ व वित्त विभागाच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५४/२०२५/व्यय-१२ दि ५/३/२०२५ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
०२ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा
# Page 4
# Page 5