# Page 1
कोयना धरण पायथा विद्युतगृह
(डावा तीर) (२ » ४० मे.वॅ.) या
जलविद्युत प्रकल्पास प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. कोयना २०१३/(२३४/२०१३)/सुधा-१/जवि
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०९/०७/२०२५
संदर्भ :- १. शासन निर्णय क्र. कोयना २०००/(१९७/२०००)/जवबि, दि. २०.०२.२००४
प्रस्तावना :-
कोयना धरणाच्या मूळ नियोजनात पूवेकडील सिंचनासाठी ३० टीएमसी इतक्या पाण्याची तरतूद करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाअंतर्गत समाविष्ट असलेल्या विविध उपसा सिंचन योजनांसाठी अतिरिक्‍त २० टीएमसी पाणी सिंचनास देताना त्याव्दारे अतिरिक्‍त विद्युत निर्मिती कमाल मागणीच्या कालावधीत करणे ब धरण पायथ्याची बीजगृहे कमाल मागणी कालावधीसाठीचे संच म्हणून रूपांतरीत करणे यासाठी कोयना धरण पायथा विद्युतगृह (डावा तीर) (२ » ४० मे.वॅ.) या योजनेचे नियोजन करण्यात आले. त्यानुसार या प्रकल्पाच्या एकूण रु. ३७९.७८ कोटी किंमतीपैको जलविद्युत योजनेच्या रु.२४५.०२ कोटी किंमतीच्या घटक भागास संदर्भ क्र. १ नुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली.
दरम्यानच्या काळात दरसूचीत झालेली बाढ, जादा दराची निविदा प्राप्त झाल्याने झालेली वाढ, संकल्पचित्रातील बदलामुळे झालेली वाढ व अनुषंगीक खर्चातील झालेली वाढ या कारणांमुळे या कामाचा प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
जलसंपदा विभागाने दि. २०.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक खाजगी भागीदारीद्वारे उदंचन जलविद्युत प्रकल्प (PSP) आणि सह:स्थित उदंचन जलविद्युत प्रकल्प सौर / इतर अपारंपारीक संकरित प्रकल्पांच्या बिकसनासाठीचे धोरण प्रसृत केले आहे. सदर धोरणातील श्रेणी-[. (अ) अंतर्गत कोयना धरण पायथा विद्युतगृह (डावा तीर) (२ » ४० मे.वॅ.) या प्रकल्पाचा समावेश करण्यात आलेला आहे. महानिर्मिती कंपनीने (महाजेनको) कोयना धरण पायथा विद्युतगृह (डावा तीर) या प्रस्तुत जलविद्युत प्रकल्पाच्या विकसनासंदर्भात स्वारस्य दर्शविले होते. यानुसार कोयना धरण पायथा विद्युत गृह (डावा तीर) (२५४०मे.व) हा उदंचन जलविद्युत प्रकल्प जलसंपदा विभागाअंतर्गत असलेल्या महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ व महानिर्मिती कंपनी यांच्या संयुक्‍त विद्यमाव्दारे विकसित करण्यासाठीचा सामंजस्य करार दि. १२/०८/२०२४ रोजी स्वाक्षांकित करण्यात आलेला आहे. सामंजस्य करारातील तरतुदींनूसार प्रकल्पावर जलसंपदा विभागाने जलविद्युत घटकांवर केलेला अद्ययावत खर्च महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाचे भागभांडबल समजण्यात येणार असून प्रकल्पाची उर्वरीत कामे पूर्ण करण्यासाठीचे आवश्यक भागभांडवल महानिर्मिती कंपनीमार्फत उभारण्यात येणार आहे.
याअनुषंगाने कोयना धरण पायथा विद्युतगृह (डावा तीर) (२ x ४० मे.वॅ.) जलविद्युत प्रकल्पाच्या प्रथम सुधारित प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
कोयना धरण पायथा विद्युतगृह (डावा तीर)( २ » ४० मे. वॅट) जलविद्युत प्रकल्पाच्या सन २०२२- २३ च्या दरसूचीवर आधारीत रू. १३३६.८८ कोटी किंमतीच्या प्रथम सुधारित प्रशासकीय अंदाजपत्रकाचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे.
----------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशील | सुधारीत प्रशासकोय मान्यता |
|  |  |
|  |  |  | सुप्रमा प्रस्तावानुसार जलविद्युत प्रकल्पाचा एकूणखर्च |  |  १३३६.८८८ | - |
|  |  |  |  |
|  |  | ८६२२९ |  |
----------------------------------------------------------------------
सिंचन योजनांवर टाकावयाचा खर्चे वगळता जलविद्युत घटक भागाच्या रु.८६२.२९ कोटी (रुपये आठशे बासष्ट कोटी एकोणतीस लक्ष) किंमतीच्या प्रथम सुधारित प्रशासकोय अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे. अंदाजपत्रकाचा गोषवारा परिशिष्ट-१ मध्ये सोबत जोडला आहे.
सदर प्रकल्पाच्या विकसनासाठी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे बिकास महामंडळ, पुणे ब महानिर्मिती कंपनी यांचे दरम्यान झालेल्या सामंजस्य करारानूसार प्रकल्पाचे संयुक्‍त विद्यमाव्दारे विकसन करण्यात यावे.
प्रकल्पावर जलसंपदा विभागामार्फत जलविद्युत घटकांवर झालेला खच महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाचे भागभांडबल (Equity) असणार आहे तर प्रकल्पाची उर्वरीत कामे पूर्ण करणेसाठीचे भागभांडबल (Equity) महानिर्मिती कंपनीचे राहोल.
यासंदर्भात जलसंपदा विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC चो मार्गदर्शक तत्वे , वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
सदर प्रकल्पासंदर्भात जर काही आथिक व कार्यपद्धतीत अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही
नियमबाहय कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आथिक अनियमितता निर्माण
होण्याची शक्‍यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना सहमती आहे असे गृहीत धरता येणार नाही.
प्रथम सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक
क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली जाणार
नाही.
आथिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
# Page 3
२.० सदर योजनेसाठीच्या संभाव्य खर्चापैकी ६४.५० टक्‍के खर्च जलविद्युत प्रकल्पावर टाकण्यात यावा.
तसेच प्रकल्पाचा उर्वरित ३५.५० टक्के खर्च हा या प्रकल्पामुळे ज्या सिंचन प्रकल्पांना अतिरिक्‍त पाणी उपलब्ध होणार आहे, त्या सिंचन प्रकल्पांवर पाणी वापराच्या प्रमाणात खर्ची टाकण्यात यावा.
३.० या जलविद्युत प्रकल्पावर होणारा खर्च “४८०१-वीज प्रकल्पावरील भांडवली खर्च, पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, ०१- जलविद्युत निर्मिती - कोयना धरण पायथा विद्युतगृह (डावा तीर)” या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणा-या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४.० सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.२११३ दि.१९६.०४.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र. १८५७ दि.०९/०५/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित व
मा. मंत्रीमंडळाने दि. २४.०६.२०२५ रोजी दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५.० सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4