# Page 1
तळवट लघु पाटबंधारे योजना ता.खेड,
जि.रत्नागिरी या योजनेस द्वितीय सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. लपायो -२०२१/प्र. क्र.२२२ /खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०२५
पहावे :-
१)शासन निर्णय क्र. एम आय डब्ल्यु १७८० / २२०७ / २८० दिनांक ०५/०१/१९८१
२)शासन निर्णय क्र. लपायो / १२९४ / २८८ /९२४ दिनांक ०९/०८/१९९४.
३)शासन निर्णय क्र. लपायो / १२९८/ ३७४ / ९८ खारभूमी दिनांक ०३/०२/२०००
४)कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.कोंपाविम/तां-२/
तळवट ल.पा. / द्वि सुप्रमा /२९९३ /२०२१ दिनांक २८/०९/२०२१
५)वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा-२०२५ /प्र.क्र.२५/अर्थ-२, दिनांक १६.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
तळवट लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. खेड जि. रत्नागिरी येथे वशिष्ट्ठी नदीस मिळणाऱ्या स्थानिक नाल्यावर
तळवट या गावानजीक मातीचे धरण बांधण्यात येत आहे. सदर प्रकल्प कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ अंतर्गत
“उर्वरित महाराष्ट्र” या प्रदेशांतर्गत आहे. हा प्रकल्प कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळाचे अखत्यारीतील आहे. या
प्रकल्पामुळे खेड तालुक्यातील २ गावांमधील ३७१ हे क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
संदर्भ क्र.४ अन्वये कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे, यांच्या कडून प्राप्त
झालेला तळवट लघु पाटबंधारे प्रकल्प ता. खेड जि. रत्नागिरी या योजनेचा द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रस्ताव २०२३-२४ च्या दरसुचीनुसार दिला आहे. सदर रू. ११६७०.८८ लक्ष रकमेच्या द्वितीय सुप्रमा प्रस्तावास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :-
तळवट लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. खेड जि. रत्नागिरी या योजनेस सामाईक दरसुची सन २०२३-२४ व
सार्वजनिक बांधकाम विभाग दरसूची सन २०२२-२३ वर आधारित रु. ११६७०.८८ लक्ष (अक्षरी रुपये अकरा हजार
सहाशे सत्तर लक्ष अठ्ठाऐंशी हजार फक्त ) किंमतीस [प्रत्यक्ष कामासाठी रु. १०५७९.२४ लक्ष व अनुषंगीक खर्च रु.
१०९१.६४ लक्ष] खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) " तळवट लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. खेड जि. रत्नागिरी " ही योजना द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या |
| मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता क्षेत्रिय कार्यालयाने घ्यावी.तसेच सदर योजना किंमतीच्या मर्यादेत व |
| नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२) " तळवट लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. खेड जि. रत्नागिरी या योजनेच्या द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे
याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) " तळवट लघु पाटबंधारे प्रकल्प, ता. खेड जि. रत्नागिरी " या योजनेची द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता
गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय
कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन,निधी
वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
७) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित
निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या
अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष " ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या (कार्यासन १४३४) अनौपचारिक
संदर्भ क्र.२१५/२०२४ दिनांक २२.०४.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०७/२०२५
दिनांक११.०६.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच दिनांक १ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी झालेल्या व्यय
अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.५ अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खारभूमी कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत ३३ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4