# Page 1
जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी -१ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची कार्यकारी अभियंता
(स्थापत्य) या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापनेस
मुदतवाढ.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश, क्रमांकः एसएलएस ११२१/प्र.क्र. २६८/भाग-४/२०२१/आ (वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ४ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १.शासन आदेश, समक्रमांक, दिनांक ३१.०३.२०२३ व दिनांक २६.०३.२०२४.
२.शासन आदेश, क्र.एसएलएस ११२५/प्र.क्र.१६/२०२५/आ (वर्ग-१), दिनांक २१.०८.२०२५
शासन आदेश :-
संदर्भाधीन दिनांक ३१.०३.२०२३ च्या आदेशान्वये जलसंपदा विभागातील सहायक अभियंता श्रेणी-१
(स्थापत्य) संवर्गातील २९ अधिकाऱ्यांना कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) या पदावर उप विभागीय अभियंता (स्थापत्य)
संवर्गाच्या पदोन्नतीच्या कोट्यामध्ये उपलब्ध असलेल्या कार्यकारी अभियंता पदावर ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी
निव्वळ तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली आहे. सदर आदेशामधील परिच्छेद क्र. २ मध्ये नमूद केलेल्या
अटींमधील अ.क्र. ५ येथे “उप विभागीय अभियंता संवर्गातील रिक्त पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११
महिने किंवा उप विभागीय अभियंता संवर्गातील उमेदवार उपलब्ध होतील, यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत राहील.
दरम्यानच्या काळात उप विभागीय अभियंता संवर्गात उमेदवार उपलब्ध झाल्यास तदर्थ पदोन्नत झालेल्या
अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित
अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही. तसेच आवश्यकता वाटल्यास ११ महिन्यांचा कालावधी
संपण्यापूर्वी सदर तदर्थ पदोन्नतीस मुदतवाढ घेण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येईल.” अशी अट नमूद करण्यात
आली आहे. त्यास अनुसरुन दिनांक २६.०३.२०२४ च्या संदर्भाधीन आदेशान्वये सदर २९ अधिकाऱ्यांच्या ११
महिन्यांच्या तदर्थ पदोन्नतीस पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर कालावधी
दि.३१.०१.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. तसेच संदर्भाधीन दि.२१.०८.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशान्वये सहायक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गाच्या
मंजूर कोट्यापेक्षा अधिकची तदर्थ पदोन्नतीने कार्यरत ७७ पदे सहायक अभियंता श्रेणी-१ व अन्य तीनही निम्न संवर्ग
पदांमधून कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या कोट्यातील प्रत्यक्ष रिक्त/
संभाव्य रिक्त पदांवर समावेशित करण्यात आली आहेत.
३. आता या आदेशान्वये, दिनांक ३१.०३.२०२३ च्या आदेशान्वये पदोन्नती दिलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-१
संवर्गातील २९ अधिकाऱ्यांना पुढील ११ महिन्यांसाठी निव्वळ तदर्थ स्वरुपात दिलेल्या पदोन्नतीस दिनांक
०१.०२.२०२५ पासून पुढील ११ महिन्यांच्या कालावधीकरिता किंवा सहायक कार्यकारी अभियंता, उप विभागीय
अभियंता आणि उप विभागीय अधिकारी या संवर्गातील अर्हताप्राप्त अधिकारी उपलब्ध झाल्यामुळे संबंधित निम्न
संवर्ग पदांमधून कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावरील पदोन्नतीसाठी विहित केलेल्या कोट्यामध्ये पुरेशी रिक्त
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसएलएस ११२१/प्र.क्र. २६८/भाग-४/२०२१/आ (वर्ग-१)
पदे उपलब्ध नसल्यास, तदर्थ पदोन्नतीने कार्यरत असलेल्या सहायक अभियंता श्रेणी-१ संवर्गातील अधिकाऱ्यांना
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार शेवटच्या अधिकाऱ्यास प्रथम पदावनत करण्याच्या प्रचलित पध्दतीनुसार (Last In First Go)
पदावनत होईपयंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. याकरिता दिनांक ३१.०३.२०२३
च्या आदेशामधील परिच्छेद क्र. २ मधील अ.क्र. ५ ची अट जशीच्या तशी लागू राहील.
४. सदर शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या अधिकृत संकेस्थळावर प्रसिध्द