# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत्‌ ब उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभागीय पथक क्र.३, कळवा-ठाणे या विभागीय वब उपविभागीय कार्यालयातील नियत व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१.०३.२०२५ ते दि.
३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदवा २०२५/प्र.क्र.२८/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ वबा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई — ४०० ०३२.
दिनांक : - ०८.०४.२०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्र. FEAT २०२४/प्र.क्र.२५/जवबि, दि.२६.०९.२०२४.
२) मुख्य अभियंता (वि), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ (वि)/जविप्र/ मुदतवाढ/आ-१०/३६३, दि. २८.०२.२०२५
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०३.०३.२०२५
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा सिंचन मंडळ, जळगाव या मंडळ कार्यालयांतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभागीय पथक क्र.३, कळवा-ठाणे या विभागीय ब उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३३ पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत व रुपांतरित अस्थायी आस्थापनेवरील ०१ पदास दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दिलेला आहे.)
२. या पदांवर होणारा आस्थापनेचा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२.१) मागणी क्र. आय.३, २८०१, वीज, ०१, जलविद्युत निर्मिती (००१) संचालन व प्रशासन, (१९) अधीक्षक अभियंता, तापी-गोदावरी जलविद्युत ब उपसा सिंचन मंडळ, जळगांव अंतर्गत कार्यकारी अभियंता, घाटघर जलविद्युत विभाग क्र.३ कळवा, ठाणे (१९)(०१) काळ जलविद्युत प्रकल्प (कार्यक्रम)(२८०१ ५७५९)
# Page 2
2.2) मागणी क्र. आय-३ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१ -बीज ०१ जलविद्युत निर्मिती ००१ संचालन व प्रशासन (१६) डोलवहाल जलविद्युत प्रकल्प (१६) (०१) अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत व उपसा
सिंचन मंडळ, जळगाव (अनिवार्य) (२८०१ २७८७)
२.३) मागणी क्र. आय-३ मुख्य लेखाशिर्ष २८०१ -बीज ०१ जलविद्युत निर्मिती ००१ संचालन व प्रशासन (१५) करंजवण जलविद्युत प्रकल्प (१५) (०१) अधीक्षक अभियंता, तापी गोदावरी जलविद्युत ब उपसा
सिंचन मंडळ, जळगाव (अनिवार्य) (२८०१ २७७८)
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि. ०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4