# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत ७५ अपूर्ण सिचन प्रकल्प पूर्ण करणे व १५५ पूर्ण प्रकल्पांच्या वितरण प्रणालीमध्ये सुधारणा करणे या प्रयोजनार्थ नवीन लेखाशीर्ष उघडण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीएम-१०.२४/प्र.क्र.१७२/अर्थ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मे, २०२५.
वाचा : १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१४०/निवसं-१, दि.१४.०३.२०२४.
2) महालेखापाल कार्यालय अनौपचारिक संदर्भ क्र. ॥॥/७'.॥/(॥0१-२४/२०२४-२५/२२६५, दि.१०.०२.२०२५
प्रस्तावना   : जलसंपदा विभागांतर्गत ७५ अपूर्ण सिंचन प्रकल्प पूर्ण करणे व १५५ पूर्ण प्रकल्पांच्या वितरण प्रणालीमध्ये
सुधारणा करण्याकरीता AMIS बँकेकडून रु.१५,००० कोटीचे कर्ज राज्यास प्राप्त होणार आहे. सदर रु.१५,००० कोटी
कर्ज रकमेपैकी प्रथम टप्प्यात रु.७,५०० कोटी दिर्घ मुदतीचे कर्ज नाबाडंकडून घेण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये
दि.१४.०३.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने नाबार्ड बँकेकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जाच्या रक्कमेचा विनियोग करण्यासाठी स्वतंत्र लेखाशीर्ष
उघडण्यास नियोजन विभाग, वित्त विभाग व मा.महालेखापाल कार्यालयाने मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार खर्चाचे
नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जलसंपदा विभागांतर्गत नाबार्डकडून NIDA अंतर्गत अपूर्ण सिंचन प्रकल्प पूर्ण करणे व महाराष्ट्र सिंचन सुधारणा कार्यक्रम (MIP) अंतर्गत पुर्ण प्रकल्पांच्या कालवे व वितरण प्रणालीमध्ये सुधारणा करणे या प्रयोजनार्थ खर्चाचे नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. मोठे,मध्यम व लघु प्रकल्पनिहाय लेखाशीर्षाचे विवरणपत्र अव ब सोबत जोडण्यात आले आहे.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४/व्यय-१२, दि.०३.०२.२०२५ आणि
महालेखापाल कार्यालयाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.॥॥/७1.॥॥/(॥0१-२४/२०२४-२५/२२६५, दि.१०.०२.२०२५ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8