# Page 1
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
उभारणी मंडळ, कोल्हापूर हे कार्यालय व त्यांच्या
अंतर्गत विभाग वब उपविभागातील नियत व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.
०१.०३.२०२५ ते दि. ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदवा -२०२५/प्र.क्र.३५/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ बा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई — Woo ०३२.
दिनांक :- ०८.०४.२०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक : मुदवा २०२४/प्र.क्र.२५/जवि, दि.१९.०९.२०२४ २) मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ(वि)/ जविप्र/मुदतवाढ/आ-१०/३३४, दि. २५.०२.२०२५
3) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि- २०१६,/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि. ०३.०३.२०२५
शासन   निर्णय :
मुख्य अभियंता (विद्युत), जलविद्युत प्रकल्प, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
उभारणी मंडळ, कोल्हापूर व त्यांच्या अंतर्गत विभाग/उपविभागातील आकृतिबंधानुसार मंजूर असलेल्या
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील २९५ पदांना दि. ०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत व रुपांतरित
अस्थायी आस्थापनेवरील ०६ पदांना दि. ०१.०३.२०२५ ते दि. ३१.०८.२०२५ पर्यंत अथवा सदर पदावर
संबंधित कर्मचारी कार्यरत असे पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे)
२. या पदांवर होणारा नियत अस्थायी आस्थापनेचा खर्च “मागणी क्र. आय-५ (नियत अस्थायी
आस्थापना) ४७०१ मोठे F मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडबली खर्च , १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर
उपक्रमातील गुंतबणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडबली अंशदान (वेतन) (०४)
(०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भागभांडबली अंशदान (अनिवार्य) (४७०१ आय १६२)” व
" मागणी क्र. आय-५ (रूपांतरीत आस्थापना) ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च,
१९०-सार्वंजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना
भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान
(उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०१ एच ६२९)” या लेखाशिर्षाखालील खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.
०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4