# Page 1
टाकळगाव देवळा उच्च पातळी बंधाऱ्याचे धरण सुरक्षितता व सुलभ द्वार परिचलनासाठी आवशयक यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या विशेष दुरूस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.५०८/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २५ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
पत्र.जा.क्र.गोमपाविमं/ सिंचन-२/विवसु-कडा/लातूर/धा-४०/७४५१, दिनांक १३/०९/२०२४.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि. १/८/२०१९.
वरा . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
.ता . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ PAST (कामे),दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
. प्र.मा.प्रबेठक २०२४/ प्र. क्र. ५०६/२०२४ FAST (कामे), दि.१०/०२/२०२५.
PA . शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१७/५६६/ सिंव्य (कामे), दि.०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना :- टाकळगाव देवळा उच्च पातळी बंधारा हा लातूर जिल्हयामध्ये टाकळगाव देवळा गावाजवळ मांजरा नदीवर आहे. सदर बॅरेज मांजरा धरण स्थळापासून २० कि.मी. अंतरावर आहे. बॅरेजचा एकूण संकल्पीत पाणीसाठा १.९१ दलघमी असून ३४२ हे. संकल्पीत सिंचनक्षेत्र आहे. टाकळगाव देवळा उच्च पातळी बॅरेज सन २०१५ मध्ये पूर्ण होवून सन २०१५ मध्ये प्रथमत: बांधकाम विभागामार्फत पाणीसाठा करण्यात
आला. त्यानंतर सन २०१८ मध्ये सदर प्रकल्प हा व्यवस्थापन विभागाकडे देखभाल व द्वार परिचालनासाठी
हस्तांतरण करण्यात आला आहे.
सदर प्रकल्पाचे बांधकाम पूर्ण झालेपासून अद्यापपर्यंत बंधाऱ्यातील द्वारे व उच्चालक व्यवस्था यांचे
दुरुस्ती सबंधित कामे झालेली नाहीत. मुख्य अभियंता (यांत्रिको), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांनी दि. १२/९/२०२३ रोजी मांजरा नदीवरील विविध बंधारे / बॅरेज यांना भेट देवून त्यातील विविध यांत्रिकी व
विद्युत घटकांच्या दुरुस्तीची आवश्यकता असल्याचे प्रमाणित करुन त्या अनुषंगाने काही सुचना दिल्या असुन त्यामध्ये प्रस्तावित टाकळगाव देवळा SAMA समावेश आहे. टाकळगाव देवळा बंधाऱ्याच्या यांत्रिकौ व विद्युत घटकांच्या दुरुस्तीच्या अनुषंगाने प्रस्तावित कामे करणेसाठी लागणाऱ्या आवश्यक
निधीची उपलब्धता महामंडळस्तरावर नसल्याने कार्यकारी संचालक यांनी सदर कामे विशेष दुरुस्ती अंतर्गत
प्रस्तावित करणेबाबत निर्देश दिलेले आहेत. सदर टाकळगाव देवळा उच्च पातळी बंधारा या बंधाऱ्याच्या
यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या दुरुस्तीची कामे पूर्ण होताच द्वारातून होणारी पाण्याची गळती थांबणार
# Page 2
आहे. तसेच प्रकल्पीय प्रस्तावित पाणीसाठा पुर्ण क्षमतेने रब्बी व उन्हाळा हंगामात सिंचनासाठी उपलब्ध होणार आहे. तसेच या दुरुस्तीनंतर द्वाराचे सुलभ परिचालन होण्यास व त्यामुळे पूर नियंत्रणा दरम्यान बंधाऱ्याची सुरक्षितता अबाधित ठेवण्यास मदत होणार आहे.
टाकळगाव देवळा हा धरण सुरक्षितता अधिनियम -- २०२१ मधील तरतूदीनुसार निदिष्ट धरण (Specified Dam) आहे. त्यामुळे टाकळगाव देवळा बंधाऱ्याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने विविध यांत्रिकी व विद्युत घटकाची दुरूस्ती होणे आवश्यक असल्याने टाकळगाव देवळा उच्च पातळी बंधारा ता.जि.लातूर या बंधाऱ्याचे धरण सुरक्षितता व सुलभ द्वार परिचालनाकरिता आवश्यक यांत्रिकी विद्युत घटकाच्या दुरूस्ती कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळाअंतर्गत टाकळगाव देवळा बंधारा ता. जि.लातूर, या बंधाऱ्याचे धरण सुरक्षितता व सुलभ द्वार परिचालनाकरिता आवश्यक यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या विशेष दुरूस्ती कामाच्या रू. ३,७५,८४,२४७/- (रू. तीन कोटी पच्चाहत्तर लक्ष चोऱ्याऐंशी हजार दोनशे सत्तेचाळीस फक्त) एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे
इ. बाबीसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खच करता येणार नाही.
३) सदर दुरूस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून
लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता/कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
४) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
५) यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या अंदाजपत्रकास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घ्यावी.
६) सदर विशेष दुरुस्ती कामे यांत्रिकी संघटने मार्फत हाती घेण्यात यावीत.
७) नियामक मंडळाच्या पुढील बैठकोत विषयांकित विशेष दुरुस्ती कामाच्या सुधारित किंमतीस मान्यता
घ्यावी.
८) पाणीपट्टी बसूली करिता क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च २७०२ -- लघु पाटबंधारे, ०१-देखभाल व दुरुस्ती,०३-
धरण सुरक्षितता अधिनियम २०२१९ अंतर्गत समाविष्ट लघु प्रकल्प, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे
विकास महामंडळ (मराठवाडा) २७०२ ९७२९ या लेखाशीर्षातंर्गत प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
# Page 3
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
१६ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर%७/५/.॥1१॥१५७॥॥१.९०५.11उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२५०९२५१४३५३६७६२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, N A M | TA 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa186d623a75facSdb94fb5c9de45f8a0 Digitally DN: DEPARTMENT, c=IN, signed o=GOVERNMENT by NAMITA OF GAURAV MAHARASHTRA, BASER ou=WATER RESOURCES 5b5f4b6fb7f, serialNumber=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC67F5 postalCode=400032, st=Maharashtra, CCB127AE66608DE5FA48, Date: 2025.09.25 14:36:47 +05'30' cn=NAMITA GAURAV BASER (न.गो.बसेर) न.गो.बसेर
सोबत : सहपत्र प्रत:- १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ३) मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त / नगरविकास) यांचे प्रधान सचिव,
४) मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई ५) मा.सभापती / उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई ६) मा.मंत्री, जलसंपदा (गोदावरी व कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहायक.
७) मा.मंत्री, जलसंपदा (विदर्भ, तापी ब कोकण खोरे विकास महामंडळ ) यांचे स्वीय सहायक.
८) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ९) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद ,मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई
१०) अपर मुख्य सचिव (वित्त),वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई, ११) अपर मुख्य सचिव (नियोजन),नियोजन विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १२) अपर मुख्य सचिब (जलसंपदा),जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १३) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि),जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, १४) सचिव (प्रकल्प समन्वय),जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
१५) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई,
१६) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,नागपूर, १७) कार्यकारी CAH, MAA मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर १८) मुख्य अभियंता (जसं) ,जलसंपदा विभाग , छत्रपती संभाजीनगर १९) मुख्य अभियंता (यांत्रिको) ,जलसंपदा विभाग, नाशिक २०) आंतर वित्त सल्लागार व सहसचिव,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय,मुंबई, २१) अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण,लातूर २२) कार्यकारी अभियंता, लातूर पाटबंधारे विभाग-१, लातूर 23) सिं.व्य.(कामे) कार्यासन संग्रहा्थ.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.५०८/२०२४)/सिंव्य (कामे),
दि. २५/०९/ २०२५ चे सहपत्र
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No. | Description of Item | Amount in (Rs.) |
|  | Special Repairs to Vertical gates and stop log gates of Various sizes (88 Nos) and its allied mechanical components of Takalgaon Devla High Level Barrage on Manyara river |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 2 | 2 % विमा | 2,86, 48 2/- |
| 3 | १८ % GST | 43,30, 846/- |
| 4 | 2 % Contingencies | ६६,६९३/- |
|  | Total Rs | ३,७१५,८४,२४७/- |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
N BASER A M | TA G A U RAV 2.5.4.20=8ee2809da7de03ff444cfa1 EFA Digitally DN: postalCode=400032, c=IN, Number=69D010EE03D01B7C859C5458FEEAF66B1EAE16BC67F5CCB127AE66608D AAMTACRURA signed o=GOVERNMENT MITA by NAMITA GAURAV st=Maharashtra, GAURAV OF BASER MAHARASHTRA, 86d623a75facSdb94fb5c9de45f8a05b5f4b6fb7F, BASER ou=WATER RESOURCES DEPARTMENT,
(न.गो.बसेर)
शासनाच्या उपसचिव