# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक संवर्गातील कर्मचा-यांची सन २०१९ ते सन २०२३ AT कालावधीतील अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:-ज्येष्ठता-१४२४/प्र.क्र.२५/आस्था(तांत्रिक)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२४ एप्रिल, २०२५
वाचा:- १) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-१४२४/प्र.क्र.२५/आस्था(तांत्रिक), दि.०६.०२.२०२५ २) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-१४२४/प्र.क्र.२५/आस्था(तांत्रिक), दि.२८.०३.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:- जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील स्थापत्य अभियांत्रिको सहायक संवर्गातील कर्मचा-यांची दिनांक १ जानेवारी, २०१९ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१९, दिनांक १ जानेवारी, २०२० ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२०, दिनांक १ जानेवारी, २०२१ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१, दिनांक १ जानेवारी, २०२२ ते ३१ डिसेंबर, २०२२ व दिनांक ९ जानेवारी, २०२३ ते ३१ डिसेंबर, २०२३ या कालावधीतील अंतरिम ज्येष्ठतासूची शासनाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०६.०२.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच अंतिम जेष्ठतायादी संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक २८.०३.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
स्थापत्य अभियांत्रिको सहायकांच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीमध्ये सुधारणा करण्याचे प्रस्ताव/विनंती अर्ज मंडळ कार्यालयाकडून प्राप्त झाले आहेत. त्यानुषंगाने, प्राप्त प्रस्तावाविनंती अर्जाची तपासणी/छाननी करुन सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ नुसार संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिको सहायक यांच्या सेबा तपशिलांमध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे व विवरणपत्र-ब नुसार संबंधित स्थापत्य अभियांत्रिको सहायक यांच्या सेवा ज्येष्ठतेमध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3