# Page 1
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे
यांच्या अधिपत्याखाली कार्यकारी अभियंता,
रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु
पाटबंधारे उप विभाग, माणगाव पाटबंधारे
बांधकाम उप विभाग, कोलाड आणि रायगड लघु
पाटबंधारे उप विभाग क्र.३, कोलाड या उप
विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
एकूण ५१ पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते
२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२५/प्र.क्र.१२७/खारभूमी
दि. ०८ ऑक्टोबर, २०२५
पहा :-
१) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.मुदवा-२०२५/प्र.क्र.३१/खारभूमी, दि.१३.०३.२०२५
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/आ-
५(१)/३२१८/सन २०२५, दि.२६.०८.२०२५
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखाली कार्यकारी अभियंता,
रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उप विभाग, माणगाव पाटबंधारे बांधकाम
उप विभाग, कोलाड आणि रायगड लघु पाटबंधारे उप विभाग क्र.३, कोलाड या कार्यालयातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील ५१ पदांना संदर्भ क्र.१ येथील दि.१३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
दि.१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ मंजूर करण्यात आली होती. आता त्याच
कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ५१ पदांना दि.१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत
मुदतवाढ मंजूर करणेबाबत संदर्भ क्र.२ येथील मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश,
मुंबई यांच्या दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यानुषंगाने,
संदर्भ क्र.३ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२६.०८.२०२५ ला अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अधिपत्याखाली कार्यकारी अभियंता,
रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अंतर्गत लघु पाटबंधारे उप विभाग, माणगाव पाटबंधारे बांधकाम
# Page 2
उप विभाग, कोलाड आणि रायगड लघु पाटबंधारे उप विभाग क्र.३, कोलाड या कार्यालयातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील ५१ पदांना दि.१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत सोबतच्या परिशिष्ट्ट "अ"
मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ मंजूर करण्यात येत आहे-
अ)नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावीत.
आ)नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दिनांक ०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये
मंजूर सुधारित आकृतीबंधानुसार निश्चित केलेल्या पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. वरील कार्यालयांच्या आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-३ लेखाशीर्ष २७०१ मोठे
व मध्यम पाटबंधारे, ८०-सर्वसाधारण, (००१) संचालन व प्रशासन, (०४) परिरक्षण आस्थापना (०४)(०५)
अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे (अनिवार्य) (२७०१ ४१९९)" या लेखाशिर्षाखाली टाकून
तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3