# Page 1
टेमघर प्रकल्प, ता. मुळशी, जि. पुणे या प्रकल्पाच्या
रुपये ४८८.५३ कोटी इतक्या किंमतीस द्वितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक सुप्रमा०११८ प्र.क्र.०६/१८ /२०१८ / मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ मे, २०२५.
संदर्भ - १) महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.टेमघर /१०९३ /१०८९/ (१९८/९३) /
जसंअ, दि.२०/०१/१९९४
२)कार्यकारी संचालक,महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचा निर्णय क्रमांक
क्र.मकृखोविमं/ टेमघर/(२९७)/(७९०/९७) सुप्रमा/मोप्र.-५/५८७, दि.१९/०१/२००४.
३) कार्यकारी संचालक,महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र क्र. मकृखोविम-०३/
(१०/२०१६) भाग-२/उअ-२/प्र.बां.-६/३९३७ दि. १७/०७/२०२३
४) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र जा.क्र. मकृखोविम-
०३/ (१०/२०१६)/ भाग-३/उअ-२/प्रबां-६/२४८२/२०२५ दि. १७/०४/२०२५
५) महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.३१४/२०२३)/
सिंव्य(कामे) दि. २४/०२/२०२५
प्रस्तावना :
टेमघर धरण हे पुणे जिल्हयातील मुळशी तालुक्यातील लवाडे गावाजवळ मुठा नदीवरील मोठे
धरण असून या प्रकल्पाचे लाभक्षेत्र कृष्ट्णा खोऱ्यामध्ये आहे. हा प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळांतर्गत "उर्वरित महाराष्ट्र" या प्रदेशामध्ये आहे. धरणाचा एकूण पाणीसाठा ३.८१२ अ.घ.फू. इतका
आहे. या प्रकल्पास कालवे नाहीत. या प्रकल्पातील पाणी मुठा नदीत सोडून एकूण पाच को. प. बंधाऱ्यांमधून
१००० हे. सिंचन होते. तसेच प्रथम सुप्रमानुसार उर्वरित ३.४०९ अ.घ.फू. पाणी खडकवासला धरणामध्ये
सोडून पुणे शहरास पिण्यासाठी पुरवठा करण्यात येतो. टेमघर प्रकल्प, ता.मुळशी, जि.पुणे या प्रकल्पास
संदर्भ क्रमांक १ अन्वये सन १९९१-९२ चे दरसुचीवर आधारीत रुपये ७०.५१ कोटी इतक्या रकमेस मूळ
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तदनंतर संदर्भ क्र. २ नुसार सन २०००-०१ चे दरसुचीवर
आधारीत रुपये ३२३.५३ कोटी इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये
जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत द्वितीय सुधारित प्रशासकिय मान्यतेचा
प्रस्ताव मान्यतेस्तव शासनास सादर केला आहे. या प्रस्तावात मंजूर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
अहवालातील उर्वरीत कामे व धरण गळती प्रतिबंधक कामावर झालेला खर्च कामांचा समावेश आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा०११८ प्र.क्र.०६/१८ /२०१८ / मोप्र-१
या प्रकल्पाअंतर्गत गळती प्रतिबंधक उर्वरीत कामे व धरण मजबुतीकरण कामांना विशेष दुरुस्ती
अंतर्गत रु. ३१५.०५ कोटी किमतीस जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. प्रमाप्र-२०२३/(प्र.क्र.३१४/२०२३)/
सिंव्य(कामे) दि. २४/०२/२०२५ अन्वये मंजूरी प्राप्त आहे.
दि.२९/०४/२०२५ रोजी मा. मंत्रीमंडळाने दिलेल्या मंजूरीनुसार टेमघर प्रकल्पाच्या मंजूर प्रथम
प्रशासकीय मान्यता अहवालातील उर्वरीत कामे व गळती प्रतिबंधक कामे करण्यासाठी द्वितीय सूधारीत
प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासनाच्या या निर्णयाद्वारे टेमघर प्रकल्प, ता.मुळशी, जि.पुणे जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-
२३ च्या दरसूचीवर आधारीत टेमघर प्रकल्पाच्या प्रथम सुप्रमा अहवालातील उर्वरीत कामे व गळती
प्रतिबंधक कामांवर झालेला खर्च करिता रू. ४८८.५३ कोटी किंमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून
द्वितीय सुधारीत प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१.वसूलीबाबतची प्रकरणे न्यायप्रविष्ट्ट असल्याने ठेकेदाराकडून वसुल करण्यासाठी सर्व कायदेशीर
प्रक्रिया व वसुलीची कार्यवाही महामंडळ स्तरावरून पूर्ण करावी.
२.प्रकल्पाचे काम नियोजनानुसार व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित
करावे.
४. सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन
निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, नियम,
CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहीत केलेली निविदा कार्यपध्दती याची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
५. सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या
असतील, कोणतीही नियमबाय कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आर्थिक अनियमितता
निर्माण होण्याची शक्यता असेल अशा कोणत्याही बाबींना सहमती आहे असे गृहीत धरता येणार नाही.
६.राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील मुद्यांची पुर्तता करावी.
७. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदीचा गोषवारा परिशिष्ट्ट “अ” सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०० मोठे पाटबंधारे प्रकल्प
भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (०२)
योजनांतर्गत, (०२) (०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (उर्वरित
महाराष्ट्र) (संगणक सांकेतांक ४७००००९६) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा .
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा०११८ प्र.क्र.०६/१८ /२०१८ / मोप्र-१
सदर सुप्रमा अहवालास नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३४४/२०२४ कार्यासन
१४३४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५०/२०२५ कार्यासन व्यय-१२ यांची मा. मंत्रीमंडळास
सादर करण्याच्या सुचना व त्यानुसार मा. मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5