# Page 1
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व
त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी
वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पधेसाठी सुधारित
समिती रचना, मार्गदर्शक सुचना व कार्यपध्दतीची
अंमलबजावणी करणे संदर्भात.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.सिडिए-२०२३/(२२३/२३ )/लाक्षेवि(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २४ एप्रिल, २०२५.
वाचा -
१) शासन निर्णय क्र. सिएडी- १००५/(४१७/०५) लाक्षेवि(कामे), दिनांक २१/०८/२००९.
२) शासन निर्णय क्र. सिएडी- १०११/ (३५८/११) लाक्षेवि(कामे), दिनांक ११/११/२०११.
३)शासन निर्णय क्र. सिएडी- १०१२/ (४१९/१२) लाक्षेवि(कामे),, दिनांक २६/११/२०१२.
४)शासन निर्णय क्र. सिएडी- २०१६/ (३३५/१६) लाक्षेवि(कामे), दिनांक २२/०५/२०१७.
५)शासन निर्णय क्र. सिएडी- २०१७/ (२२०/१७) लाक्षेवि(कामे), दिनांक १३/०८/२०२१
प्रस्तावना -
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी
वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा योजना संदर्भ शासन निर्णय क्र.१ अन्वये सुरु करण्यांत आली
आहे. संदर्भ क्र. २ ते ५ अन्वये या स्पधेसाठी मुल्यांकन व कार्यपध्दती बाबतचे वेळोवेळी सुधारित निदेश
देण्यांत आले आहेत. सदर स्पधेस ५ वषे पुर्ण झाल्यानंतर पुरस्कार योजनेचा आढावा घेण्याबाबतचे निदेश
संदर्भिय शासन निर्णय क्र.४ मधील परिच्छेद ५ मध्ये नमुद केले आहे.
२. त्याअनुषंगाने पुरस्कार योजनेचा आढावा घेऊन पाणी वापर संस्थांचे सक्षमीकरण करणे व त्यांचे
दैंनंदिन कामकाजासाठी आधुनिक तंत्रज्ञान वापरणेबाबत जागरुकता निर्माण करणे, पाणी वापर संस्थांना
प्रोत्साहनपर देण्यांत येणा-या महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक
अहिल्यादेवी होळकर पुरस्कारामध्ये सहभाग नोंदविण्याकरिता प्रोत्साहित करणे, इत्यादी उददेशासह
क्षेत्रीय स्तरावर प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी शासन पत्र सीडीए-२०२३/ (प्र.क्र.२२३/२०२३) /
लाक्षेवि (कामे), दिनांक १३/०३/२०२४ अन्वये जलसंपदा विभाग व Watershed Organization Trust
(WOTR) यांचेसमवेत करारनामा झाला आहे. या संस्थेने केलेल्या शिफारशी व सुधारित मुल्यांकन
पध्दतीचा विचार करुन महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी
होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पधेत सुधारणा करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
त्यानुसार संदर्भ क्र. २ ते ५ चे शासन निर्णय अधिक्रमित करुन खालीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिडिए-२०२३/(२२३/२३ )/लाक्षेवि(कामे)
शासन निर्णय :
३. महाराष्ट्र सिंचन पध्दतीचे शेतक-यांकडून व्यवस्थापन कायदा २००५ अंतर्गत तसेच सहकार कायदा
स्थापन झालेल्या व कार्यरत पाणी वापर संस्थांना महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पुरस्कार स्पर्धा दरवर्षी आयोजित करण्यात यावी. या स्पधेत अ) मोठे /
मध्यम प्रकल्प आणि ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचे बंधारे /साठवण तलाव/कालवा / नदीवरील
वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा अशा दोन गटांमध्ये राज्यस्तरीय स्तरावर प्रथम व व्दितीय असे ४
पुरस्कार, तसेच प्रत्येक महामंडळाची भौगोलिक परिस्थिती व सिंचन व्यवस्था वेगळी असल्याने पाच
महामंडळ स्तरावर वरील दोन गटांमध्ये प्रथम व व्दितीय याप्रमाणे २० पुरस्कार असे एकत्रित २४
पुरस्कार प्रदान करण्यात यावेत.
४. महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
पुरस्काराची नामांकने मागविण्यापूर्वी मंडळस्तरावर स्थापन होणारा पाणी वापर संस्था सनियंत्रण व
मूल्यमापन कक्ष व विभागीय क्षेत्रिय अधिकारी यांनी त्यांच्या क्षेत्रिय विभाग स्तरावरुन सर्व पाणी वापर
संस्थांना किमान तीन महिने अगोदर सदर पुरस्काराबाबत सविस्तर माहिती व त्याची कार्यपध्दतीबाबत
अवगत करावे. तसेच सर्व संबंधित कालवा अधिका-यांना अभियान राबविणेबाबत मार्गदर्शक सुचना
देण्यात याव्यात.
५. अभियान कालावधीतील प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातील क्षेत्रिय विभागीय अधिका-यांनी सदर
पुरस्काराच्या स्व-मुल्यांकनासाठी आवश्यक ती कागदपत्रे तसेच नामांकने सादर करावयाची कार्यपध्दती
पाणी वापर संस्थांच्या सभासदांना समजावून सहभाग नोंदविण्याबाबत प्रबोधन करावे. यासाठी पाणी
फाउंडेशन/नाम फाउंडेशन/ITC/ SOPECOM/ WOTR इत्यादी अन्य स्थानिक NGO संस्था तसेच
शासन निर्णय- वाल्मी-२०१६/(प्रक्र.६९/१६) लाक्षेवि (आस्था), दिनांक ३०/११/२०१६ नुसार जलसेवक
/जलदुत इत्यादींच्या माध्यमातून पुरस्काराबाबत सविस्तर माहिती व त्याच्या कार्यपध्दतीबाबतचा प्रसार
करावा. स्थानिक यंत्रणा जिल्हा परिषद/जलसंधारण व कृषी तसेच अभियांत्रिकी महाविद्यालये यांनाही
सहभागी करुन घ्यावे व स्थानिक मिडीयाव्दारे देखील प्रसिध्दी द्यावी.
६. जलसंपदा विभागाच्या अधिकृत संकेतस्थळावर पाणी वापर संस्थांना ई-प्रशासन मंडळ, पुणे
मार्फत नामांकने सादर करणेसाठीचा अर्ज परिशिष्ट्ठ -१ प्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यांत येईल. यामध्ये पाणी
वापर संस्थांनी तपासणी सुचीनुसार माहिती भरुन फोटो /संबंधित कागदपत्रे /संक्षिप्त टिप्पणीसह Upload
करुन परिपूर्ण अर्ज विहित कालावधीत भरावयाचा आहे व आवेदन सादर करावयाचे आहे. अर्जात
भरण्यात येणा-या माहितीनुसार परिशिष्ट्ट - २ मध्ये विहित केलेल्या गुणांकन पद्धतीनुसार संगणकीय
प्रणालीव्दारे स्वमुल्यांकन होऊन प्राथमिक स्तरावर गुणांकन होईल.
७. जलसंपदा विभागाच्या संकेतस्थळावर ई - प्रशासनाव्दारे पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
पुरस्काराचे ऑनलाईन नामांकन अर्ज सादर करताना महामंडळनिहाय टॅब उपलब्ध करुन देण्यांत येणार
आहे. त्यानुसार ई - प्रशासनाव्दारे ऑनलाईन नामांकनाचे महामंडळनिहाय संकलन करण्यांत येईल.
पृष्ट्ठ २२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सिडिए-२०२३/(२२३/२३ )/लाक्षेवि(कामे)
तदनंतर सर्व आवेदने (Applications) मंडळस्तरीय कृती समितीचे सदस्य सचिव यांना हस्तांतरीत
करण्यांत येईल.
८. महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
पुरस्कारासाठी ऑनलाईन नामांकनानुसार प्राप्त झालेल्या पाणी वापर संस्थांच्या आवेदनांची छाननी व
मुल्यांकन कार्यवाही मंडळस्तरीय कृती समिती, महामंडळस्तरीय छाननी समिती व अंतिमत: राज्य
स्तरावरील छाननी समिती यांचेमार्फत परिशिष्ट्ठ -३ प्रमाणे होईल.
९. या पुरस्काराच्या तांत्रिक मुल्यांकनासाठी मागील सिंचन वर्ष (जुलै ते जून) व आर्थिक वर्ष (एप्रिल ते
मार्च) गृहीत धरण्यात यावे. महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियानांतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी
होळकर पुरस्काराच्या निवड प्रक्रियेचे सुधारीत वेळापत्रक परिशिष्ट्ठ-४ प्रमाणे करण्यात येत आहे.
१०. पुरस्काराची रक्कम
शासन निर्णय दिनांक २२ मे २०१७ मधील परिच्छेद ४ मध्ये सुधारणा करुन राज्यस्तरीय दोन्ही
गटांमध्ये प्रथम व व्दितीय असे ४ व पाच महामंडळस्तरावर दोन्ही गटांमध्ये प्रथम व व्दितीय असे २०
याप्रमाणे एकूण २४ पुरस्कार प्रदान करण्यात येतील.
 राज्यस्तरीय पुरस्कार प्रत्येक गटांमध्ये प्रथम व व्दितीय
(एकुण- ४ पुरस्कार व एकुण रक्कम रु. १६ लक्ष मात्र)
प्रथम क्रमांक - रुपये ५.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र
व्दितीय क्रमांक- रुपये ३.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र
 महामंडळस्तरीय पुरस्कार प्रत्येक गटांमध्ये प्रत्येक गटांमध्ये प्रथम व व्दितीय
(एकुण- २० पुरस्कार व एकुण रक्कम रु. ३० लक्ष मात्र)
प्रथम क्रमांक - रुपये २.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र
व्दितीय क्रमांक- रुपये १.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र
११. सिंचन व्यवस्थापन व पाणी वापर संस्था सक्षमीकरणाचे उत्कृष्ट्ट काम करणारे उपअभियंता व
त्यापेक्षा खालील दर्जाचे अधिकारी व सिंचन कर्मचारी यांनाही प्रमाणपत्र प्रदान करण्यांत येतील.
१२. पुरस्कार वितरण समारंभ- महामंडळस्तरीय व राज्यस्तरीय पुरस्कार वितरण समारंभ दिनांक २६
फेब्रुवारी रोजी दरवर्षी “सिंचन दिनी” वितरीत करण्यात यावे.
१३. महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी
वापर संस्था व्यवस्थापन स्पर्धा ५ वर्षासाठी राहील. तसेच ५ वषे पुर्ण झाल्यावर या पुरस्कार योजनेचा
आढावा घेण्यांत येईल व आवश्यकतेनुसार योजनेत सुधारणा करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ २२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सिडिए-२०२३/(२२३/२३ )/लाक्षेवि(कामे)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22