# Page 1
जलसंपदा विभागातील मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गाची ०१.०१.२०२५ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मुअज्ये १३२५/प्र.क्र.२४/आ(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०७.१०.२०२५
वाचा -
१.सामान्य प्रशासन विभाग,अधिसूचना क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,दि.२१.०६.२०२१.
२.जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक: मुअज्ये १३२४/(प्र.क्र.२६/आ(वर्ग-१),दि.२६.०६.२०२४
शासन परिपत्रक:-
जलसंपदा विभागातील मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतायादी संदर्भाधीन क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. आता जलसंपदा विभागातील मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतायादी सामान्य प्रशासन विभागाने निश्चित केलेल्या संदर्भ क्र.१ येथील अधिसूचनेतील धोरणानुसार सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची, मागासवर्गीयांना पदोन्नतीमध्ये आरक्षण
देण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच,
यासंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल केल्या गेलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मधील मा.सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात आली
होती. त्याप्रमाणेच मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी देखील
मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून
प्रसिध्द करण्यात येत आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या
निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल होईल.
४. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी /आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 2
५. सदर शासन परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3