# Page 1
उप अभियंता (स्थापत्य/ यांत्रिकी/ विद्युत)
संवर्गातील अधिकाऱ्यांना कार्यरत पदावर
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: टिएफएस-२०२५/(प्र.क्र.११२/२५)/आ(वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मे, २०२५
-: आदेश :-
बदली अधिनियम, २००५ मधील नियम ५ मधील तरतूदींचे पालन करुन या आदेशासोबतच्या
विवरणपत्रामधील उप अभियंता (स्थापत्य/ यांत्रिकी/ विद्युत) संवर्गातील अभियंत्यांना त्यांच्या कार्यरत
पदावर बदली अधिनियम, २००५ मधील नियम क्रमांक नियम क्र. ५(१) नुसार मुदतवाढ देण्यात येत
आहेत.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5