# Page 1
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला
औद्योगिक वापराकरीता पुरविण्यात येणा-या
पाणीपुरवठ्या संदर्भात सांडपाणी प्रक्रियेद्वारे
उपलब्ध होणा-या पाण्याच्या पुनर्वापराबाबत
व यासंबंधी बृहत आराखडा तयार
करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्र. बैठक-०१२५/प्र.क्र.१३/भाग-१/२०२५/मोप्र-१
मादाम कामा मार्ग , हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई – ४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२५.
संदर्भ:- मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखालील दिनांक ०६.०२.२०२५ रोजी
संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त .
शासन परिपत्रक :
मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखाली संपन्न झालेल्या दि.०६.०२.२०२५
रोजीच्या बैठकीत जलसंपदा विभागामार्फत महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला औद्योगिक
वापराकरीता पुरविण्यात येणाऱ्या पाणीपुरवठ्याबाबत चर्चा करण्यात आली. त्याअनुषंगाने सांडपाणी
प्रक्रियेद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या पाण्याच्या पुनर्वापराबाबत व यासंबंधी बृहत आराखडा तयार करण्यासाठी
खालील समिती गठीत करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | समितीची रचना |
| १ | अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव, ऊर्जा विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव, नगर विकास विभाग-१, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग-२, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६ | प्रधान सचिव, ग्रामविकास व पंचायतराज विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ७ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ, मुंबई | सदस्य |
| ८ | कार्यकारी संचालक,कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------
सदर समितीने त्यांचा अहवाल मुख्य सचिव कार्यालयास २ महिन्याच्या आत सादर करावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-०१२५/प्र.क्र.१३/भाग-१/२०२५/मोप्र-१
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या