# Page 1
नाबार्डकडून अपूर्ण सिचन प्रकल्प पूर्ण करणे व पूर्ण प्रकल्पांच्या काळवे व वितरण प्रणालीमध्ये सुधारणा करणे या प्रयोजनार्थ घेण्यात आलेल्या कर्ज व त्यावरील व्याजाच्या विनियोगासाठी नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः बीजीएम-१०.२५/प्र.क्र.२८/अर्थ-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक: २६ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :- जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ग-२०२२/प्र.क्र.१४०/निवसं-१, दि.१४.०३.२०२४.
शासन ज्ञापन :-
जलसंपदा विभागांतर्गत ७५ अपूर्ण सिंचन प्रकल्प पूर्ण करणे व १५५ पूर्ण प्रकल्पांच्या कालवे वितरण प्रणालीमध्ये सुधारणा करण्याकरीता नाबार्ड बँकेकडून रु.१५,००० कोटीचे कर्ज राज्यास प्राप्त होणार आहे. सदर रकमेपैकी प्रथम टप्प्यात रु.७,५०० कोटी दिर्घ मुदतीचे कर्ज नाबार्डकडून घेणेबाबत संदर्भाधीन शासन निर्णयात सूचित केले आहे. त्यानुषंगाने जलसंपदा विभागांतर्गत नाबार्डकडून अपूर्ण सिंचन प्रकल्प पूर्ण करणे व महाराष्ट्र सिंचन सुधारणा कार्यक्रम (MIP) अंतर्गत पुर्ण प्रकल्पांच्या कालवे व वितरण प्रणालीमध्ये सुधारणा करणे या प्रयोजनार्थ ६००३- राज्य शासनाचे देशांतर्गत कर्ज व २०४९- व्याज प्रदाने या प्रधानशीर्षांतर्गत तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यासाठी विवरणपत्र-अ प्रमाणे नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन ज्ञापन महालेखापाल कार्यालयाच्या sl. संदर्भ क्र. TM/Gr.|ll/UOR-30/2028- 24/3098, दिनांक 22.03.2024 अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2