# Page 1
उरमोडी मोठा प्रकल्प, ता.जि.सातारा या योजनेस
रु.४४१४.२८ कोटी किमतीस चतुर्थ सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सुप्रमा-०७२५/(प्र.क्र.३६९/२०२५)/मोप्र-१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १० डिसेंबर २०२५
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्र. युआरएस /१०८१/ २३१(२३५०)/एआरआय/ (१), दि.२५/०६/१९८१.
२) शासन निर्णय क्र. युआरएम /१०८९/ (१३१/८९) भाग-२/ जसंअ,दि. ०६/१०/१९९३.
३) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ निर्णय क्र. ॥॥९/०७/(॥०२/२९७/(८५०/९७)/१/५/५/॥॥.>.५/ ७८५१
दि. ०३/१०/२००२.
४) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-उरमोडी /१२०९/(६६२/०९) मोप्र-१, दि. ०२/११/२०१०.
५) शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-०१२२ /प्र.क.(०३/२०२२) मोप्र-१, दि. २१/०६/२०२२.
६)कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र
जा.क्र.मकृखोविम-०३/(१९३/२०२४)/प्र.बां/४६४१/२०२५ दि. ०७/०७/२०२५.
प्रस्तावना:-
उरमोडी मोठा प्रकल्प या योजनेतर्गत सातारा जिल्ह्यातील, सातारा तालुक्‍यातील मौजे परळी येथे
कृष्णा नदीच्या उरमोडी या उपनदीवर मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. याच प्रकल्पांतर्गत उरमोडी
धरणाचे दक्षिण दिशेला सुमारे पाच कि.मी. अंतरावर मौजे आंबळे (ता. सातारा) जवळील कारहिरा नाल्यावर
“आंबळे” हे मातीचे धरण (पूरक जलाशय) बांधणे प्रस्तावीत आहे.
सदर प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत “उर्वरीत महाराष्ट्र" या प्रदेशात
आहे. सदर प्रकल्पाद्वारे सातारा जिल्ह्यातील सातारा तालुक्‍यातील ९७५६ हेक्टर आणि खटाव व माण या
दोन अवर्षणप्रवण तालुक्‍यातील प्रत्येकी ९७२५ हेक्टर असे एकूण २९२०६ हे. क्षेत्रास (ICA) प्रवाही व उपसा
सिंचनाने लाभ मिळणार आहे. सदर प्रकल्प सातारा या अवर्षणप्रवण जिल्ह्यातील असल्याने या प्रकल्पाचा
समावेश केंद्र शासनाच्या बळीराजा जलसंजीवनी योजनेत करण्यात आला आहे.
या प्रकल्पास संदर्भ क्रमांक १ नुसार रुपये १०.८६ कोटी इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकिय मान्यता
देण्यात आली होती. तदनंतर संदर्भ क्र.२ नुसार सन १९९०-९१ चे दरसुची वर आधारीत रुपये २१२.०७ कोटी
इतक्या रकमेस नव्याने प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती. तदनंतर संदर्भ क्र.३ नुसार सन २०००-०१ चे
दरसुची वर आधारीत रुपये ८६७.७७ कोटी इतक्या रकमेस प्रथम प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.
पूक्र ६ पैकी १
# Page 2
तदनंतर संदर्भ क्र.३ नुसार सन २००८-०९ चे दरसुची वर आधारीत रुपये १३२४.१४ कोटी इतक्या रकमेस
द्वितीय प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती. संदर्भ क्र.५ नुसार सन २०१८-१९ चे दरसुची वर आधारीत
रुपये २४९९.६१ कोटी इतक्या रकमेस तृतीय प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती.
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या कडून दिनांक ०७/०७/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावित चतुर्थ सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्ताव सादर
करण्यात आला आहे. प्रस्तावित चतुर्थ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव सन २०२३-२४ च्या दरसूची वर आधारीत असून रुपये ४४१४.२८ कोटी किंमतीचा आहे. उरमोडी धरण ते पंपहाऊस टप्पा-१ (वाठार किरोली) पर्यंत थेट पाईपलाईन आणि सातारा तालुक्यातील नव्याने प्रस्तावित लावंघर, काशीळ व समर्थगाव उपसा
सिंचन योजना या तीन स्वतंत्र उपसा सिंचन योजनांचा समावेश करुन चतुर्थ सुधारित प्रशासकीय मान्यता
अहवालात समावेश करण्यात आले आहे. दरसुचीतील वाढ, भुसंपादन किंमतीतील वाढ, नविन बाबींचा समावेश इत्यादी कारणांमुळे मंजूर सुप्रमाच्या किमतीत वाढ होत आहे.
दि.०७/१२/२०२५ रोजी मा. मंत्रीमंडळाने दिलेल्या मंजूरीनुसार उरमोडी मोठा प्रकल्प,
ता.जि.सातारा या प्रकल्पास सन २०२३-२४ दरसूचीवर आधारित रुपये ४४१४.२८ कोटी किंमतीच्या चतुर्थ
सूधारीत प्रशासकीय मान्यता शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
उरमोडी मोठा प्रकल्प, ता.जि.सातारा प्रकल्पास सन २०२३-२४ दरसुचीवर आधारित रुपये
४४१४.२८ कोटी (रुपये चार हजार चारशे चौदा कोटी अठ्ठाविस लक्ष फक्त) त्यापैकी रुपये ४०७२.२३ कोटी
(रुपये चार हजार बहात्तर कोटी तेवीस लक्ष फक्त) कामाप्रित्यर्थ तसेच आस्थापना व अनुषंगिक खर्चासाठी
रुपये 382.04 कोटी (रुपये तीनशे बेचाळीस कोटी पाच लक्ष फक्त) किमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून चतुर्थ सुधारीत प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) सदर प्रकल्पाचे काम नियोजित वेळेत व सुधारित प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पुर्ण करण्यात यावे.
२) राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील उपस्थित सर्व मुद्यांची पूर्तता / अनुपालन करण्यात यावे.
३) सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करणेची जवाबदारी महामंडळाची राहील.
8) आंबळे धरण व प्रस्तावित नवीन तीन उपसा सिंचन योजनांची कामे पूर्ण करताना सलगतेने पूर्ण करणेबाबत व अनुपयुकत सिंचनक्षमता निर्माण होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
५) आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू
नये.
६) संपूर्ण लाभक्षेत्रामध्ये पाणी वापर संस्था स्थापन करुन सिंचन व्यवस्थापन पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरित करावे.
७) प्रकल्पास आवश्‍यक वैधानिक मान्यता व तांत्रिक मान्यता घेण्याची संपुर्ण जवाबदारी महामंडळाची राहील.
पूक्र ६ पैकी २
# Page 3
८) प्रकल्प पुर्णत्वाच्या संभाव्य नियोजनानुसार तरतूद उपलब्ध करण्याची संपुर्ण जबाबदारी महामंडळाची राहील.
९) प्रकल्पाची अंमलबजावणी करतांना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, ७४७ मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय
अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोर अंमलबजावणी करणे,
आवश्यकतेनुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने
दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जवाबदारी महामंडळाची राहील.
qo) सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता
झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाह्य कार्यवाही करण्यात आली असेल अथवा ज्यामुळे आर्थिक
अनियमितता निर्माण होण्याची BWIA असेल अशा कोणत्याही बाबींना सहमती आहे असे गृहीत
धरता येणार नाही.
११) नियोजन विभागाचा शासन निर्णय दि.०९/०६/२०२५ अन्वये प्रकल्पास "युनिक पायाभूत सुविधा
आयडी?” कार्यान्वित करून घेण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदीचा गोषवारा परिशिष्ट “अ” सोबत जोडला आहे.
या प्रकल्पाच्या कामावरील खर्च मागणी क्र. आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे
प्रकल्प वरील भांडवली खर्च (८०) सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका
(०२) (09) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ एच ६२९) ३२ अंशदाने-
उरमोडी मोठे प्रकल्प लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा व शासनाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर सुप्रमा अहवालास नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २२९/२०२५ कार्यासन १४३४ व
वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४४४३/२०२५ कार्यासन व्यय-१२ यांची मा. मंत्रीमंडळास सादर
करण्याच्या सुचना व त्यानुसार मा. मंत्रीमंडळाने दि.०७/१२/२०२५ रोजी घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6