# Page 1
जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारीतील धरणक्षेत्रा-
नजीकच्या अतिरिक्त जमिनी, विश्रामगृहे व रिक्त
वसाहती Public Private Partnership (PPP) या
तत्वावर खाजगी यंत्रणांकडून विकसित करणे व
व्यवस्थापन करणे यासाठीचे धोरण निश्चित
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- बीओटी- २०१९/प्र.क्र. ३०५/सिं.व्य.(म),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई४०० - ०३२
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. बीओटी- २०१८/ प्र.क्र. (३१९/२०१८) सिं.व्य.(म), दि.१७.०६.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन दि.१७.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार जलसंपदा विभागाच्या
अखत्यारीतील धरणक्षेत्रानजीकच्या अतिरिक्त जमिनी, विश्रामगृहे व रिक्त वसाहती Public Private
Partnership (PPP) या तत्वावर खाजगी यंत्रणांकडून विकसित करणे व व्यवस्थापन करणे यासाठीचे
धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीमध्ये खालीलप्रमाणे बदल करण्यात
येत आहे.
१.सदर शासन निर्णयामधील मुद्दा क्र. २ (ब) मधील अ, ब, क पर्यटन स्थळाच्या प्रकारांचा कालावधी
अनुक्रमे १० वषे, ३० वषे व ३० वषे ऐवजी ४९ वषे असा करण्यात येत आहे.
२.सदर शासन निर्णयामधील मुद्दा क्र.१ (४) मध्ये महाराष्ट्र पर्यटन धोरण, २०१६ ऐवजी महाराष्ट्र
पर्यटन धोरण, २०२२ असे वाचावे.
३.सदर शासन निर्णयातील अट क्र. २ (ग) (१७) वगळण्यात येत आहे.
४.सदर धोरणामध्ये एखाद्या विशिष्ट्ट बाबीचा अथवा धोरणाचा समावेश/उल्लेख नसल्यास अशा
बाबी/धोरणे याकरीता प्रचलित महाराष्ट्र पर्यटन धोरण लागू राहील.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र राज्याच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2