# Page 1
कलमोडी मध्यम प्रकल्प, ता. खेड, जि.
पुणे प्रकल्पाच्या फेरजलनियोजनास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२५/(प्र.क्र.६७/२५)/मप्र
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २६ फेब्रुवारी २०२६
संदर्भ :- १) कार्यकारी संचालक म.कृ.खो.वि.म., पुणे यांचे पत्र क्रं जाक्र. मकृखोविम ११/
(५५२/२०२३)/उअ-२/प्रबां-६/९३२ दि.१८/०२/२०२५
२) विभागीय कृषी सहसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे पत्र जा. क्र./तंत्र क-२/पिक रचना /
३९८२ / २०२५ दि. २८/०५/२०२
प्रस्तावना :-
कलमोडी (आरळा) मध्यम प्रकल्प ता.खेड, जि.पुणे हा महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ
अंतर्गत उर्वरित महाराष्ट्र या प्रदेशात आहे. कलमोडी प्रकल्पाअंतर्गत पुणे जिल्यातील खेड तालुक्यातील
मौजे कलमोडी येथे भीम नदीच्या आरळा या उपनदीवर दगडी धरण बांधण्यात आले आहे. या
प्रकल्पांतर्गत वेळ नदीवरील ९ को.प. बंधारे यांचे काम पूर्ण झाले आहे. जून २०१० पासून धरणात पूर्ण
संचय पातळीपयंत पाणीसाठा होत आहे. प्रकल्पाचा एकूण पाणी साठा ४२.८७ द.ल.घ.मी.( १.५१४ अघफू)
एवढा असून त्यापैकी मृत साठा ०.२० द.ल.घ.मी. व उपयुक्त पाणी साठा ४२.६७ द.ल.घ.मी. एवढा आहे.
कलमोडी प्रकल्पास महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे-११ पुणे यांचा निर्णय
क्र.कलमोडी (आरळा)/ प्रशा२/(२९७)/ (३०३/९७) दि.३०/०४/१९९७ अन्वये रु ५४.३१ कोटी (दरसुची
१९९६-९७) अन्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
मंजूर प्रशासकीय मान्यते नुसार कलमोडी प्रकल्पांतर्गत होणा-या पाणी वापरासाठी सातगांव पठार
उपसा सिंचन योजना ही दोन टप्प्यात आखण्यात आली असून यातील पहिल्या टप्प्यातील उपसानंतर
बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीव्दारे खेड तालुक्यातील १६२५ हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखाली येणार आहे. दुस-
या टप्प्याअंती पाणी वेळ नदीत सोडून त्यावरील को.प. बंधा-याच्या माध्यमातून आंबेगाव तालुक्यातील
३४४० असे एकूण ५०६५ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
खेड तालुक्यातील अवर्षण प्रवण भागातील व आदिवासी भागातील शेतकऱ्यांच्या जमीनीस पाणी
देण्यासाठी कलमोडी धरणाच्या ऊध्र्व बाजुच्या भीमाशंकर आदिवासी उपसा सिंचन योजना व खेड
तालुक्यातील पूर्व भागातील को.प. बंधाऱ्यांना पाणी देण्यासाठी कलमोडी प्रकल्पाचे फेर जलनियोजन
प्रस्तावित आहे.
कलमोडी प्रकल्पांतर्गत सातगाव पठार उपसा सिंचन योजनेच्या मुळ मंजूर प्रकल्प अहवालात ४%
उन्हाळी हंगामाचे क्षेत्र दर्शविण्यात आले आहे. महाराष्ट्रातील पाटबंधारे प्रकल्पांवर आठमाही पाणीपुरवठा
पद्धती सुरू करण्याबाबत दि. १२/०२/१९८७ च्या शासन निर्णयानुसार नवीन सिंचन प्रकल्प हे आठमाही
सिंचनाकरीता प्रस्तावित करण्याचे धोरण असलेने, सातगाव पठार उपसा सिंचन योजनेतील उन्हाळी
हंगामाची पाण्याची तरतूद वगळुन, मुळ प्रकल्प अहवालातील पाणी नियोजनाचे फेर नियोजन केल्यास
४.५८५ दलघमी (१६२ दलघफू) इतके पाणी सिंचनाकरिता प्रकल्पात उपलब्ध होणार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/(प्र.क्र.६७/२५)/मप्र
सदर उपलब्ध होणाऱ्या पाण्यातून कलमोडी जलाशयावरील भिमाशंकर आदिवासी उसिंयो (मौजे-
एकलहरे १२५ हे., व मौजे-कुडे १८० हे.) एकुण लाभक्षेत्र ३०५ हे. व खेड तालुक्यातील पुर्व भागातील
वाफगाव,
वरुडे, पूर व कन्हेरसर या गावांतील १२५२ हे. अतिरिक्त सिंचन क्षेत्रासह कलमोडी प्रकल्पांतर्गत
एकूण ६६२२ हे. क्षेत्रास पाणी देण्यासाठी महामंडळा कडून संदर्भ पत्र क्र. ०१ नुसार प्रस्ताव शासनास प्राप्त
झाला आहे. कलमोडी प्रकल्पाचा एकूण पाणीवापर हा मंजूर प्रकल्प अहवाल व कृष्ट्णा खोऱ्याच्या फेर
जलनियोजनाच्या आराखडयाच्या मर्यादेत आहे.
दि. १२/०२/१९८७ च्या शासन निर्णयानुसार कलमोडी मध्यम प्रकल्पास संदर्भिय पत्र क्र. ०२
अन्वये प्रकल्पाच्या सुधारित आठमाही पीक रचनेस मान्यता प्रदान करण्यात आली असून सातगाव पठार
उपसा सिंचन योजनेतील उन्हाळी हंगामाची पाण्याची तरतूद वगळुन, मूळ प्रकल्प अहवालातील पाणी
नियोजनाचे फेर नियोजन केल्यास ४.५८५ दलघमी (१६२ दलघफू) इतके पाणी सिंचनाकरिता प्रकल्पात
उपलब्ध होणार आहे.
त्या अनुषंगाने कलमोडी मध्यम प्रकल्पाची मंजूर आठमाही पीकरचनेनुसार होणाऱ्या बचतीतून
कलमोडी जलाशयावरील भिमाशंकर आदिवासी उसियो (मौजे-एकलहरे, व मौजे-कुडे) एकुण लाभक्षेत्र
३०५ हे. व खेड तालुक्यातील पूर्व भागातील वाफगाव, वरुडे, पूर व कन्हेरसर या गावांतील १२५२ हे. व
अतिरिक्त सिंचन क्षेत्राचे कलमोडी प्रकल्पाच्या सुप्रमा प्रस्तावात समाविष्ट्ट करून त्या अनुषंगाने पाणी
वापराचे फेरनियोजनाबाबत खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
१)उपरोक्त नमूद बदलानुसार कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी
संदर्भ क्र. ०१ अन्वये सादर केलेल्या पाणी वापराच्या फेर जलनियोजनास “परिशिष्ट्ट-अ” नुसार
मान्यता देण्यात येत आहे.
२)प्रकल्पाचा पाणीवापर कृष्ट्णा पाणी तंटा लवादाने अनुज्ञेय केल्याप्रमाणे कृष्ट्णा खोऱ्याचे
जलनियोजनाच्या मर्यादेत राहील, याची दक्षता घेण्यात यावी.
३)मूळ मंजूर प्रकल्प अहवालानुसार एकूण सिंचन क्षेत्र ५०६५ हे व फेर जलनियोजनानुसार १५५७ हे.
अतिरिक्त सिंचन क्षेत्र असे एकूण ६६२२ हे क्षेत्र प्रस्तावित करण्यात आले आहे म्हणजेच मूळ
सिंचनाखालील क्षेत्रामधे १०% पेक्षा वाढ होत असल्याने दि. १६/११/२०१६ च्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद २.२ मधील “अ” नुसार व्याप्ती बदल होत असल्याने महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन
प्राधिकरण अधिनियम, २००५ मधील ११(च) अन्वये महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाची
मान्यता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/(प्र.क्र.६७/२५)/मप्र
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4