# Page 1
मुख्य अभियंता विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक
अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ,
अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ३४४ पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते
दि. ३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुवाप्र २०२६/प्र.क्र. ६५/२०२६/जसंअ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०७/०४/२०२६.
संदर्भ:- १) आस्था (पुनर्रचना),जलसंपदा विभाग पत्र क्र.आढावा-२०२३/प्र.क्र.४२/आस्था.(पुनर्रचना)
दि.११.०९.२०२३
२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय, क्र. मुवाप्र २०२५/प्र.क्र. ३५१/२०२५/जसंअ,
दि. १७.११.२०२५.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २८.०२.२०२६.
४) अधीक्षक अभियंता, अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र./४१४/
आस्था-६/मुदतवाढ/२०२६, दि. १३.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील १ पद अशा एकूण ३४५ पदांना दिनांक
०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास वरील संदर्भीय क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी
देण्यात आलेली आहे. सदर पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि. ३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.
४ च्या पत्रान्वये प्राप्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यास अनुसरून पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती यांचे अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता,
अमरावती पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, अमरावती व त्या अंतर्गत ३ विभाग व १२ उपविभागीय कार्यालयातील परिशिष्ट्ट
“अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३४४ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पयंत
चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे:- १.उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील .
२.ही पदे आकृतिबंधानुसार मंजूर असावी व सहा महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
# Page 2
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेच्या व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाचा खर्च महामंडळास मंजूर असलेल्या तरतुदीतुन खालील लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा:-
“मागणी क्रमांक आय-५ ( नियत अस्थायी आस्थापना )” एकूण पदे ३४४
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे मंडळांना भांडवली अंशदान, (०४) (०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (४७०१ आय १७१)
हे आदेश वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक २८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8