# Page 1
तळेरे लघु पाटबंधारे योजना, ता. कणकवली, जि.
सिंधुदुर्ग या योजनेस तृतीय सुधारीत प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. लपायो -२०२५/प्र. क्र. ७२ /खारभूमी
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० फेब्रुवारी,२०२६
पहावे :- १) कार्यकारी संचाळक,कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र जा.क्र.कोंपाविम/तां-२/
तळेरे सु.प्र.मा. /(धा.क्र. 09/28) /१५८०/सन २०२५ दिनांक 94.08.2024 २) वित्त विभाग पत्र क्र. सुप्रमा-२०२५ /प्र.क्र.२५/अर्थ-२, दिनांक १६.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
तळेरे लघु पाटबंधारे योजने अंतर्गत मौजे तळेरे (वाघाची वाडी) ता. कणकवली, जि.
सिंधुदुर्ग येथे स्थानिक नाल्यावर मातीचे धरण बांधण्यात येत आहे. सदर प्रकल्प कोकण पाटबंधारे विकास
महामंडळ अंतर्गत -उर्वरीत महाराष्ट्र या प्रदेशांतर्गत आहे. धरणाची एकूण साठवण क्षमता ४.३७
द.ल.घ.मी. इतकी व उपयुक्‍त पाणीसाठा ४.२८ द.ल.घ.मी. इतका आहे. या प्रकल्पाच्या खालील बाजूस बंदिस्त नलिका प्रणालीद्वारे सिंचन प्रस्तावित असून सिंधुदुर्ग जिल्हयामधील कणकवली व वैभववाडी तालुक्‍यातील २६५ हे क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
सदर योजनेस राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTACK-Il) यांच्या दि. ०६.०३.२०२५ रोजी
झालेल्या १०६ व्या बैठकीतील चर्चेअंती तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाचा मुल्यार्पण अहवाल
अंतिम केला आहे. संदर्भ क्र.१ अन्वये कार्यकारी संचालक, कोंकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे,
यांच्याकडून प्राप्त झालेला तळेरे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग या योजनेचा
तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरून शासन
पुढील आदेशा निर्गमित करीत आहे.
शासन निर्णय :-
TH लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग या योजनेस दरसूची सन २०२३-२०२४
वर आधारित रु. ७९.०९ कोटी (अक्षरी रुपये एकोणऐंशी कोटी नऊ लक्ष फक्त) किंमतीस [कामाप्रीत्यर्थ
रु. ७३.९८ कोटी व अनुषंगिक खर्च रु. ५.१० कोटी] खालील अटींच्या अधीन राहून तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट -
अ"मध्ये सोबत जोडला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| १) "तळेरे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग" ही योजना तृतीय सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता क्षेत्रिय कार्यालयाने घ्यावी. तसेच सदर योजना |
| किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
----------------------------------------------------------------------------------------------
|  |
| २) "तळेरे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग" या योजनेच्या ASE सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी.
४) राज्य तांत्रीक सल्लागार समितीने योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५) "तळेरे लघु पाटबंधारे योजना ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग" या योजनेची ९1५1 सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी निविदाविषयक क्षेत्रिय स्तरावरील क्षेत्रिय स्तरावरील निर्णय
किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी शासन
नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
६) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर ९५4 सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची
राहील.
७) सदर योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलीत शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय अधिकार
मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी
संबंधीत क्षेत्रिय कार्यालयांची राहील.
या योजनेचा कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, ८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा आणि तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७५/२०२५ कार्यासन-१४३४ दिनांक २७.०८.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र३९३/२०२५/ व्यय-१२, दिनांक ३०.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच
दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२५ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या
अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र. २ अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खारभूमी कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत ३७ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4