# Page 1
जोरण लघु पाटबंधारे योजना,
ता.दिंडोरी जि.नाशिक या योजनेच्या
प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
आदेशातील अट वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०१८/प्र.क्र.(२०२/२०१८) /लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१)जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा -२०१४/(२८/२०१४)/लपा,दि.१३.०६.२०१८
२)कार्यकारी संचालक,गोमपाविमं, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.गोमपाविमं/तां-५ /७५०५,
दि.१६.०८.२०१८
३)वित्त विभाग यांचे क्र. व्यअस-२०२२/प्र.क्र.१५८/अर्थ -२, दि. २४.०१.२०२३ च्या पत्रासहचे व्यय
अग्रक्रम समितीचे इतिवृत.
शासन शुध्दिपत्रक:-
जोरण लघु पाटबंधारे योजना,ता.दिंडोरी,जि. नाशिक या योजनेच्या रु. २१४३.३४ लक्ष इतक्या
किंमतीस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा शासन निर्णय संदर्भीधीन क्र. १ अन्वये
निर्गमित करण्यात आला होता.
२. सदर शासन निर्णयातील अट क्र. २.६ “जलसंपदा विभाग शासन परिपत्रक दि.१०.०८.२०११
मधील परिच्छेद क्र. ३ च्या तरतुदीनुसार कालवे रद्द करून बंधारे बांधण्याच्या प्रस्तावास शासन
स्तरावरुन मान्यता घेणे आवश्यक होते, याबाबत विभागाने केलेला खुलासा समर्थनीय नाही.संबंधितांवर
जबाबदारी निश्चित करण्यात यावी. तसेच सदर योजनेचे ढोबळमानाने सवेक्षण केल्याचे दिसून येत आहे.
याबाबत संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करावी.” वगळण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र.०२ अन्वये शासन
प्राप्त झाला होता.
३. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.१३.०१.०२०२३ रोजी झालेल्या
बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार संदर्भाधीन क्र. ०१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अट क्र. २.६ वगळण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन शुध्दिपत्रक नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५६/२०२२/कार्यासन
१४३४, दिनांक २३.०८.२०२२ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८३/२०२२/कार्यासन
व्यय-१२ दिनांक ०२.०९.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक
१३.०१.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत दिलेल्या मंजुरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०१८/(२०२/२०१८) /लपा
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर