# Page 1
मुख्य अभियंता, जळसंपदा विभाग, कोंकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्या अंतर्गत रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अधिनस्त भिरा जलविद्युत उपविभाग, रवाळजे (विद्युत या उपविभागातील नियत अस्थायी व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१९.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदवा २०२६/प्र.क्र.२७/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ बा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५.०५.२०२६
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक: FAT २०२५/प्र.क्र.२५/ज.वि., दिनांक ०८.१०.२०२५ २) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मुअ/जसंविकोप्र/ आ-५(१)/५८९/सन २०२६, दिनांक २६.०२.२०२६ ३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि. २८.०२.२०२६
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे अंतर्गत, रायगड पाटबंधारे विभाग, कोलाड अधिनस्त भिरा जलविद्युत उपविभाग, रवाळजे (विद्युत या उपविभागात कार्यरत असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३६ पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
(तपशील सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दिलेला आहे.) २. या पदांबर होणारा आस्थापनेचा खच “मागणी क्र.आय-३, २८०१, बीज-०१, जलविद्युत निर्मिती, ००१, संचालन व प्रशासन, (०४) भीरा अबजल जलविद्युत प्रकल्प, (०४) (०१) अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे (अनिवार्य) (२८०१ २४०१)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3