# Page 1
वैनगंगा-नळगंगा नदीजोड प्रकल्पास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२६ /प्र.क्र.०३/२६/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ मार्च, २०२६
संदर्भ :
१)शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.संकीर्ण-२०१४/(९६/१४)/जसं (आस्था),
दि.२३.११.२०१६
२)मा. राज्यपाल महोदयांचे प्रधान सचिव यांचे दि. १०.०७.२०२४ रोजीचे पत्र.
३)शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.संकीर्ण-२०२३/(६३/२०२३)/जसंअ,
दि.०६.०२.२०२४.
४)शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.नजोयो-२०२३/(७३/२०२३)/जसंअ,
दि.२०.०८.२०२४.
५)अधीक्षक अभियंता तथा सदस्य सचिव, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती-३
अमरावती यांचे पत्र क्र.जा.क्र.१५/रातांसस३/दप-१/तांशा-२/वैनगंगा-
नळगंगा/धा.क्र./२०२६, दि. ०६.०१.२०२६.
६)कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र
जा.क्र.१४५/विपाविम/कातां-५(१)/वैनगंगा-नळगंगानदीजोड/२०२६,
दि.०७.०१.२०२६
७)सचिव, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण यांचे पत्र File No.
MWRRA/२०२६/PRCL/VIDC/१६९/७६, दि.१६.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
वैनगंगा-नळगंगा नदीजोड प्रकल्प हा राज्यस्तरीय नदीजोड प्रकल्प प्रस्तावित असून
या प्रकल्पाव्दारे वैनगंगा नदीवरील भंडारा जिल्हयातील गोसीखुर्द प्रकल्पात पावसाळ्यात
उपलब्ध होणारे पाणी वैनगंगा उपखोऱ्यातून तापी खोऱ्यातील बुलढाणा जिल्हयातील नळगंगा
प्रकल्पापयंत नदीजोड कालव्याद्वारे वळविणे प्रस्तावित आहे. सदर प्रकल्पास संदर्भ क्र. ४
नुसार दोन भागात प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार प्रथम भागात संपुर्ण
प्रकल्पासाठीचे सवेक्षण व अन्वेषण करुन प्रकल्पाचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करणे
व प्रकल्पासाठीच्या सर्व वैधानिक मान्यता घेणेच्या रु.१२३२.०६ कोटी किंमतीच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तर भाग २ मध्ये प्रत्यक्ष बांधकाम घटक व प्रकल्प
कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने सर्व आवश्यक बाबींचा समावेश करुन रु.८७३४२.८६ कोटी १
# Page 2
किंमतीस तत्वत: मान्यता देण्यात आली होती. आता भाग -१ अंतर्गत प्रकल्पाचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करण्यात आलेला आहे.
सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार वैनगंगा-नळगंगा नदीजोड योजनेद्वारे गोदावरी खोऱ्यातील प्राणहिता उपखोऱ्यातील वैनगंगा नदीवरील गोसीखुर्द प्रकल्पापासुन ३८८.२८ कि.मी. लांबीच्या जोड कालव्याद्वारे १८०४.७८ दलघमी पाणी विदर्भातील अस्तित्वातील ८ प्रकल्पात कोणताही बदल न करता, उंचीवाढ प्रस्तावित असलेल्या १० प्रकल्पाद्वारे व नव्याने प्रस्तावित ३२ अशा एकूण ५० प्रकल्पाद्वारे नविन सिचन क्षमता निमितीसाठी वापरणे नियोजीत आहे. त्यामध्ये विदर्भ प्रदेशातील भंडारा,नागपुर, वर्धा, अमरावती, यवतमाळ, अकोला, बुलढाणा व वाशिम अझ्ञा एकुण ८ जिल्ह्याचा ATT असुन एकूण ४०४२८१ हे. क्षेत्रावर सिंचन प्रस्तावित आहे. तसेच पिण्यासाठी व औद्योगिक वापरासाठी सदर पाण्याचा उपयोग करण्याचे नियोजित आहे.
गोदावरी पाणी तंटा लवादाने “The State of Maharashtra can use all waters of the river Wainganga and all its tributaries upto Gosikhurd project site on the Wainganga river near Gosikhurd village” असे स्पष्ट केले आहे.
गोसीखुर्द प्रकल्प स्थळी उपलब्ध पाण्याचा पुर्ण वापर करण्यासाठी ७५ टक्के विश्वासार्हतेने १८०४.७८ दलघमी (६३.७३ टीएमसी) पाणी उपलब्ध आहे.
शासकीय खर्चाने मोठया उपसा सिचन योजना हाती घेण्यासाठी शासन निर्णय दि.
२३.११.२०१६ मधील तरतुदीनुसार मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी सदर योजना हाती घेण्यास मान्यता दिली आहे. योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास मा.राज्यपाल कार्यालयाचे पत्र दि १०.०७.२०२४ अन्वये तत्वत: मान्यता प्राप्त झालेली आहे.
वैनगंगा -नळगंगा नदीजोड प्रकल्प विदर्भ वासियांसाठी महत्वाकांक्षी प्रकल्प असून या प्रकल्पामुळे विदर्भातील निर्मित सिचन क्षमता टक्केवारी वाढण्यास मदत होणार आहे.
संदर्भीय पत्र क्र. ५ अन्वये राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रस्तावाची छाननी करुन त्यातील मुद्दा क्र. २७ च्या अधिन राहुन प्रकल्पास शिफारस केली आहे. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांनी राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती यांनी उपस्थित केलेल्या मुद्यांचे अनुपाळन अहवालासह संदर्भीय पत्र क्र. ६ अन्वये प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुसार शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. नजोयो - २०२३/(७३/२०२३)/जसंअ, दि. २०.०८.२०२४ अन्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता अधिक्रमित करण्यात येत असून खालील प्रमाणे नव्याने प्रशासकीय मान्यतेबाबतचा शासन निर्णय निर्गमीत करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावित वैनगंगा-नळगंगा नदीजोड प्रकल्पास जलसंपदा विभागाच्या सन २०२३- २४, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण सन २०२३-२४ व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सन
२
# Page 3
२०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित रु.९४९६७.६६ कोटी (चौऱ्याण्णव हजार नऊशे सदुसष्ट्ठ
कोटी सहासष्ट्ठ लाख रुपये फक्त) इतक्या किमतीस खालील अटींच्या आधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सर्व वैधानिक मान्यता तसेच वनजमीन संपादनाशिवाय बांधकाम हाती घेऊ नये.
२.आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय
प्रकल्पात समावेश करू नये.
३. सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
४.सदर प्रकल्पास नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. युपायु-
२०२५/प्र.क्र.०७/का.१४१२, दि.०९.०६.२०२५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे "युनिक
पायाभूत सुविधा आयडी" घेण्यात यावा.
५. राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्द्यांची पूर्तता
करावी. राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने उपस्थित केलेल्या मुद्द्यांबाबत
भविष्ट्यात कोणतीही अनियमितता झाल्याचे निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी
महामंडळाची राहील.
६. प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक
क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. सदर प्रकल्पासाठी
कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी
वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करू नये. तसेच या संदर्भात प्रचलित शासन निर्णय,
नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा
कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
७. प्रस्तावित उपसा सिंचन योजना आर्थिकदृष्ट्ट्या किफायतशीरपणे होण्याकरिता
भविष्ट्यात परिचालन व देखभाल दुरुस्तीच्या दृष्ट्टीने शासन निर्णय दि.१५ मार्च,
२०२४ नुसार उपसा सिंचन योजनामधील प्रकल्पांतर्गत पाणी उपसा करण्यासाठी
लागणाऱ्या उजेसाठी सौर उजेचा वापर करण्याबाबत विचार व्हावा. त्यासाठी
प्रकल्प कार्यक्षेत्रात अतिरिक्त जमीन उपलब्ध असल्यास त्याचा उपयोग सौरउर्जा
प्रकल्प उभारणीकरिता करण्यात यावा.
उपरोक्त सर्व मुद्द्यांची पूर्तता केल्याची खात्री महामंडळ स्तरावर करून त्यानंतरच
कामे हाती घेण्याबाबतची कार्यवाही करावी.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा परिशिष्ट्ट-१ मध्ये सोबत जोडला आहे.
सदर योजनेसाठीचा खर्च “४७००- मोठे पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०
सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका, (०२) योजनांतर्गत (०२) (०३)
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (विदर्भ प्रदेश) (कार्यक्रम), ५४
गुंतवणूका (४७०० ०१०२)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.
३
# Page 4
सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.०७/२०२६ व क्र.५७८३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने तसेच मा. मंत्रीमंडळाने दि.
२२.०२.२०२६ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5