# Page 1
कोल्हापूर जिल्हयातील भूदरगड तालुक्‍यातील वेंगरुळ को. प. बंधा-याच्या कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत नव्याने प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२५/(प्र.क्र.५६६/२०२५)/सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २९ मे, २०२६
बाचा :- १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र.जा.क्र. मकृखोविम ३७/ (४१४/२०२५)/उअ- ३/८३३४/२०२५ दिनांक २/९२/२०२५.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
Mf . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
6 . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिव्य(कामे) दिनांक ९४/०३/२०२३.
| शासन निर्णय क्र प्रमा- २०१४/(४७०/१४)/सिंव्य(कामे) दि २०/८/२०१४ PA . शासन निर्णय क्रमांक - प्रमाप्र २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे),दि.२/८/२०२४.
प्रस्तावना :- वेदगंगा नदीवरील Wea मध्यम प्रकल्प अतर्गत वेंगरुळ को.प. बंधा-याचे A १९८१ मध्ये
बांधकाम पुर्ण झाले असून, वेंगरुळ बंधा-याचा पाणीसाठा २६.४८६ द.ल.घ.फू. असून त्याद्वारे
भुदरगड तालुक्‍यातील वेंगरुळ, नितवडे, कडगाव, ममदापुर या गावामधील एकूण ६९७.२३ हे सिंचन
क्षेत्रास लाभ होत आहे.
वेंगरुळ को. प. बंधारा हा जबळपास ४३ वर्ष पुर्वीचा आहे.प्रकल्पाचे बांधकाम हे दगडी
बांधकामामध्ये झालेले असून या परिसरातील पावसाची तिव्रता ब नदीचा उतार तीव्र असल्याने या
को.प. बंधा-याची पूर्ण पडझड झाली असून बंधा-यामध्ये पाणीसाठा होत नसल्याने सिंचनाचा लाभ
शेतक-यांना मिळत नाही.
या बंधा-यात पाणीसाठा होत नसल्यामुळे प्रकल्पीय सिंचन क्षेत्रास पाणी देता येत नाही. त्यामुळे
२६.४८६ द.ल.घ.फू. A ६९७.२३ हेक्‍टर क्षेत्र पुर्नस्थापित करण्याच्या दृष्टीने या Wr पडझड
झालेल्या को.प. बंधा-याच्या ठिकाणी पूर्णपणे नवीन को.प. बंधारा बांधणे आवश्यक असल्याचे दिसून
आले आहे.
# Page 2
वेंगरुळ को.प. बंधारा या प्रस्तावास ATGAT TE २०/८/२०१४ रोजी रु ४.३८ कोटी किंमतीस
विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता प्राप्त झाली होती. तदनंतर सविस्तर संकल्पनाच्या दृष्टीने FAA ATT
करण्यात आले असून त्याबाबतचा रु २.९६ लक्ष इतका खर्च प्रशासकोय मान्यता अंतर्गत करण्यात आला
आहे. तथापि तद्नंतर प्रशासकोय मान्यतेच्या अनुषंगाने प्रत्यक्ष काम सुरु झालेले नाही. त्यामुळे बेंगरुळ को.प.
बंधा-याच्या विशेष दुरुस्ती अंतर्गतच्या कामास नव्याने प्रशासकोय मान्यता देणे आवश्यक ठरले आहे.
या पार्श्वभूमीवर ता. भुदरगड जि.कोल्हापूर येथील वेंगरुळ को.प. बंधा-याच्या कामास विशेष
दुरूस्ती अंतर्गत नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत वेंगरुळ ता.भुदरगड जि. कोल्हापूर येथील
वेंगरुळ को.प. बंधा-याच्या कामाकरिता रू. ८,८०,४८,९२०/- (रू. आठ कोटी ऐंशी लक्ष अठ्ठेचाळीस
हजार नऊशे बीस फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास विशेष दुरुस्ती अंतर्गत खालील अटींच्या अधीन राहून
सोबतच्या प्रपत्रानुसार नव्याने प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकौय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे
इ. बाबीसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण
वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणीवापर संस्था स्थापन करुन काम
पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपुर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
५) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
६) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर २६.४८६ द.ल.घ.फू. पाणीसाठा ब ६९७.२३ हे. सिंचन क्षेत्र
पुनर्स्थापित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
# Page 3
७) बंधाऱ्याचे काम पूर्ण करुन प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत अधीक्षक अभियंता/ कार्यकारी
अभियंता यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (००)(१५) महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, भाग भांडवली
अंशदान (उर्वरीत महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४५२) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षाखाली
टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
०४ सन २०२६-२७ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर७७/५/.॥19118195119.४०५०.11उपलब्ध करण्यात आला असून
त्यांचा संगणक संकेतांक २०२६०५२११७१७५४१४२७ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, SAVITA ON No OVERNMENT OF MAHARASHTE, ou WATER RESOURCES CHANDRASHEKHAR BODHEKAR 1५20538 0०२८०० 605 rs 400032, D714EA0D63E581 वचक st=Maharashtra, 12977EFBE2A7E923B4738CF
शासनाच्या उपसचिव सोबत : सहपत्र प्रत:-
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव,
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,
३) मा. उपमुख्यमंत्री (नगरविकास /राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे प्रधान सचिव,
४) मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
५) मा. सभापती/ उपसभापती,विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई
६) मा. मंत्री जलसंपदा (गोदावरी व कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहाय्यक.
७) मा. मंत्री जलसंपदा (विदर्भ, तापी ब कोकण खोरे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहाय्यक.
८) अपर मुख्य सचिव (वित्त),वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
९) अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग,मंत्रालय,मुंबई,
# Page 4
१०) WA SAT (जलसंपदा) ,जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
११) सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१२) सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१३) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई,
१४) महालेखापाल-२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर,
१५) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे
१६) मुख्य अभियंता (ज.सं) जलसंपदा विभाग, सिंचन भवन, पुणे
१७) आंतर वित्त सल्लागार F सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१८) अधीक्षक अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे मंडळ , कोल्हापूर
१९) कार्यकारी अभियंता, कोल्हापूर पाटबंधारे विभाग(द) , कोल्हापूर
२०) सिं.व्य. (कामे)कार्यासन Gee.
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२५/ (प्र.क्र.५६६/२०२५)/ सिंव्य (कामे),
दि. २९/ ५/ २०२६ चे सहपत्र
-------------------------------------------------------------------------------
| Sr.No. | Description of Item | Amount in (Rs.) |
|  | Work Cost (Excluding Royalty) |  |
|  | Special Repairs to K.T. Weir Vengrul Taluka Bhudargad Dist Kolhapur | 68086216 |
|  | Total Work Cost = (A+B+C) | 68086216 |
| 2 |  |  |
| 3 |  |  |
| 4 |  |  |
| 5 | 3 % Contingencies | 2042586 |
|  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------
S AV | T A Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by SAVITA CHANDRASHEKHAR OF MAHARASHTRA, BODHEKAR ou=WATER RESOURCES DEPARTMENT,
2.5.4.20=c8ca43 b8af581a3826084d 1463fa7e004e47a9457ec0b C H A N D R AS H F KH A R e246ec1b6e31297909a, postalCode=400032, Ww st=Maharashtra, serialNumber=2E1 1F2710D714EA0D63E581 12977EFBE2A7E92 1E0575, cn =SAVITA BODHEKAR CHANDRASHEGIAR COHEN
(स.चं.बोधेकर)
शासनाच्या उपसचिव