# Page 1
काळगाव लघु पाटबंधारे तलाव, ता. पाटण,
जि.सातारा या योजनेस द्वितीय सुधारित
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०२४/(२८०/२०२४) /लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मे, २०२६
पहावे :-
१)कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. मकृखोविम
०३/(३७३/२०२३)/प्रबां-५ /४५८२/२०२४ दि. २३.०७.२०२४.
२)वित्त विभाग पत्र क्र. व्ययअ-२०२६/प्र.क्र.४/अर्थ -२, दि. २४.०२.२०२६.
प्रस्तावना:-
काळगाव लघु पाटबंधारे तलाव, ता. पाटण, जि. सातारा अंतर्गत पाटण तालुक्यातील काळगाव
गावाजवळील स्थानिक ओढा साखरी नाल्यावर मातीचे धरण बांधण्यात आले आहे. सदर प्रकल्प
म.कृ.खो.वि.महामंडळ, पुणे अंतर्गत -उर्वरित महाराष्ट्र या प्रदेशांतर्गत आहे. सदर योजनेमुळे ३१६ हे. क्षेत्र
सिंचनाखाली येणार असून एकूण ५ गावांना त्याचा लाभ होणार आहे. या धरणाची एकूण साठवण क्षमता २.६९२
द.ल.घ.मी व उपयुक्त पाणीसाठा २.५६२ द.ल.घ.मी इतका आहे.
सदर योजनेच्या सन २०२२-२०२३ च्या दरसुची वर आधारीत रु.४७.८८ कोटी किंमतीच्या द्वितीय
सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाबाबत, राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-II) यांच्या
दि.१६.०१.२०२४ रोजी झालेल्या ८७ व्या बैठकीत छाननी अहवालातील १ ते २७ मुद्दे विचारात घेण्याच्या अधीन
राहून, समितीकडून शिफारस करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.१ अन्वये कार्यकारी संचालक,
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांच्या कडून प्राप्त झालेला काळगाव लघु पाटबंधारे तलाव,
ता.पाटण, जि.सातारा या योजनेचा द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
काळगाव लघु पाटबंधारे तलाव, ता. पाटण, जि. सातारा या योजनेस दरसुची सन २०२२-२०२३ वर
आधारित रु.४७.८८ कोटी ( अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस पूणांक अठ्ठयाऐंशी कोटी फक्त ) किंमतीस [ प्रत्यक्ष
कामासाठी रु.४३.७१ कोटी व अनुषंगीक खर्च रु.४.१७ कोटी] खालील अटींच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारित
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय तरतूदींचा
गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
पृष्ठ ४ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२४/(२८०/२०२४) /लपा
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) योजना द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता |
| क्षेत्रिय कार्यालयाने घ्यावी. तसेच सदर योजना नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
| २) या योजनेच्या द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस सक्षम स्तरावर |
| तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून घ्यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
३) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची
राहील.
४) सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजुर द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरीक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे क्षेत्रिय
कार्यालयाची राहील.
५) महाराष्ट्र शासन, नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक युपायु-२०२५/प्र.क्र.०७/का.१४१२,
दि.०९.०६.२०२५ मधील तरतुदीनुसार प्रस्तुत प्रकल्पास “युनिक पायाभुत सुविधा आयडी” देणेबाबत
कार्यवाही करण्यात यावी.
६) सदर प्रकल्पाची माहिती "पंतप्रधान गतिशक्ती पोर्टल" वर अपलोड करण्यात यावी.
७) सदर ल.पा. तलाव योजनेवर“पाणी वापर संस्था” स्थापन करण्यात याव्यात.
८) सदर ल.पा. तलाव योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे,
वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार
समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष "४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
१९०" सार्वजनिक क्षेत्र व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००)(०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळाचा भाग
भांडवल अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र ) (४७०२ ४७९४ ) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे
विकास महामंडळाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या (कार्यासन
१४३४) अनौपचारिक संदर्भ क्र. २७७/२०२४ दिनांक ११/१०/२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या (कार्यासन
व्यय-१२) अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८०/२०२५ दिनांक १५/०१/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच
दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या सुधारित
प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २८७ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२४/(२८०/२०२४) /लपा
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4