# Page 1
डांगुर्ली उच्च पातळी बंधारा, ता.
व जि. गोंदिया या योजनेस
प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१८/ (१८०/२०२२)/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०७/०४/२०२६
संदर्भ :
१.शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/ (१८०/२०२२)/जसंअ, दिनांक:- ११/१०/२०२४
२.अधीक्षक अभियंता व सदस्य सचिव, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती नाशिक यांचे
क्र. रातांसस (१)/डांगुर्ली उच्च पातळी बंधारा/(धा.क्र.१२/२०२३)/४९४/२०२३,
दि.०६.०६.२०२३ चे पत्र.
३.कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र
क्र.६७३०/विपाविम/कार्ता-५(१)/ डांगुर्ली बंधारा दि. २०.१०.२०२३
४.महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण याचे क्रमांक
MWRRA/२०२०/PRCL/VIDC/१२९/५१७ दि. २४.०८.२०२२ प्रस्तावना :
डांगुर्ली उच्च पातळी बंधारा हा गोदावरी खोऱ्यातील वैनगंगा नदीवर गोंदिया
तालुक्यातील डांगुर्ली गावाजवळ प्रस्तावित आहे. सदर प्रकल्पामुळे होणाऱ्या पाणी साठ्यातून
डांगुर्ली बंधाऱ्याच्या वरच्या भागाला असणाऱ्या तेढवा शिवनी उपसा सिंचन योजना, डांगुर्ली
उपसा सिंचन योजना व नवेगाव देवरी उपसा सिंचन द्वारे या तिन्ही योजनांचे बळकटीकरण करून
गोंदिया तालुक्यातील ५८६१ हे. (ICA) क्षेत्राचे सिंचन करण्याचे प्रस्तावित आहे. सदर बंधाऱ्याची
लांबी ४५० मी. असून साठवण क्षमता १०.९१ द.ल.घ.मी. आहे
जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित सविस्तर अंदाजपत्रक
तयार करण्यात आले असून त्यानुसार प्रकल्पाची किमत रु. ३९६.१२ कोटी आहे.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
“योजनेचा टप्पा-१ साठीचा खर्च "मुख्य लेखाशिर्ष ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे
यावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणूक, (०२) योजनांतर्गत, (०२) (०२) उर्वरित महाराष्ट्र प्रदेशाकरिता विदर्भपाटबंधारे विकास
महामंडळास भागभांडवली अंशदान (४७०१ एच ८९९) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.”
ऐवजी
"योजनेचा टप्पा-१ साठीचा खर्च मागणी क्रमांक आय-५, ४७०१, मध्यम पाटबंधारे
यावरील भांडवली खर्च, ८०, सर्वसाधारण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणूका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान, (०२) (०२)
उर्वरित विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम), (४७०१ एच
६६५), ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.”
# Page 2
असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या