# Page 1
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता,
नाशिक या कार्यालयातंर्गत कार्यरत असलेल्या
आधार सामग्री पृथक्करण मंडळ, नाशिक या
कार्यालयाच्या मंजूर नियत अस्थायी पदांना दि.
०१/०३/२०२६ ते ३१/०८/२०२६ पयंत मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मुदत-२०२६/प्र.क्र.२३/२०२६/जसंनि
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - २२/०४/२०२६
पहावे :- १) जलसंपदा विभाग,शासन निर्णय क्र.मुदत-२०२५/प्र.क्र.६८/२०२५,जसंनि, दि.१९/०९/२०२५
२) मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र. मुअ/जवधसू/प्र.लि.
(१/२०२६)/मुदतवाढ/२८८/सन २०२६, दि.२०/०३/२०२६.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८/०२/२०२६
४) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र. मुदत-२०२६/प्र.क्र.२३/२०२६/जसंनि, दि.१५/०४/२०२६
प्रस्तावना:-
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक कार्यालयाच्या व अधिपत्याखालील
कार्यालयांच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ८६७ पदांना संदर्भाधीन क्र.१ दि.१९/०९/२०२५
च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०९/२०२५ ते २८/०२/२०२६ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात
आलेली आहे.
संदर्भाधिन क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या दि.२८/०२/२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व
प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा
मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही,
अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२६ ते ३१/०८/२०२६ या कालावधीत
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता,
नाशिक कार्यालयाच्या व अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या (आधार सामग्री पृथक्करण मंडळ वगळून
)अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२६ ते ३१/०८/२०२६ कालावधीकरिता संदर्भ क्र.४ अन्वये मुदतवाढ
देण्यात आली आहे. मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील
पत्रान्वये आधार सामग्री पृथक्करण मंडळ या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १००
पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत सुधारित प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे. त्यानुसार मुख्य
अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील आधार सामग्री पृथक्करण
मंडळ, नाशिक या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १०० पदांना दि.०१/०३/२०२६ ते
३१/०८/२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांच्या संदर्भ क्र.२, दि.२०/०३/२०२६ च्या
पत्राच्या अनुषंगाने मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक या कार्यालयाच्या
अधिपत्याखालील आधार सामग्री पृथक्करण मंडळ, नाशिक या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी
अस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एकूण १०० अस्थायी पदांना दिनांक
०१/०३/२०२६ ते ३१/०८/२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील मंजूर पदसंख्या दर्शविणारा तक्ता प्रपत्र-ब मध्ये सोबत जोडण्यात आला आहे.
२. उपरोक्त पदांचा वेतन व भत्याचा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात येईल.
मागणी क्रमांक आय-३
अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१,
मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण,
००२ आधार सामग्री गोळा करणे (०१) आस्थापना (०१) (०४)
अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक
(योजनांतर्गत) २७०१ ९२५२
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या उक्त संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २८/०२/२०२६ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5