# Page 1
चितेगांव लघु पाटबंधारे तलाव
ता.चाळीसगाव जि.जळगाव या योजनेस
तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा -२०२४/(२२५/२०२४) /लपा
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ एप्रिल २०२६
पहावे :-
१)कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र जा.क्र.
तापाविम/प्रशा-५/२४५२/सन २०२४ दि.२१/०६/२०२४
२) वित्त विभाग पत्र क्र. व्ययअ-२०२६/प्र.क्र.४/अर्थ -२, दि. २४.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
चितेगांव ल.पा. तलाव ही योजना तापी पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत अवर्षण प्रवण क्षेत्रातील
असून चितेगांव गावापासुन अध्र्या किमी. अंतरावर तितूर नदीवर मातीचे धरण बांधण्यात आला आहे. सदर
योजना जळगांव जिल्यातील तापी खोऱ्यातील गिरणा उपखो-यातील आहे. चितेगाव प्रकल्प पूर्ण संचय
पातळी पेक्षा कमी पाणी आले म्हणून सदर चितेगाव ल. पा. मध्ये साठविण्यात येणारे पाणी बुडीत क्षेत्रात
खाजगी उपसाद्वारे सिंचन करणे, कालवा वितरण प्रणाली रद्द करणे बाबतचा प्रस्ताव नियामक मंडळाच्या
बैठकीत ठेवण्यात आला होता. नियामक मंडळाच्या दि. १०.७.२०२० रोजीच्या बैठकीत यास मान्यता प्राप्त
आहे. त्यामुळे मंजूर द्वितीय सुप्रमात प्रस्तावित्त पारंपारिक उघडे कालवे/वितरिका रद्द करून सदर प्रकल्प
साठवण तलाव म्हणून तृतीय सुप्रमा प्रस्तावात प्रस्तावित करण्यात आला होता. सदर प्रकल्पामुळे जळगांव
जिल्यातील चाळीसगांव तालुक्यातील चितेगांव शिवारातील एकूण २६७ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ
मिळणार आहे.
सदर योजनेच्या सन २०१२-२०१३ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.६८.४२ कोटी किंमतीच्या तृतीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती-१ (SLTAC-I),नाशिक यांच्या
दिनांक ०७.०८.२०२३ रोजी झालेल्या १९७ व्या बैठकीत प्रस्तावाचा मुल्यार्पण अहवाल अंतिम केलेला
आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.१ अन्वये कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव,
यांच्याकडून चितेगांव ल.पा. तलाव ता.चाळीसगाव,जि.जळगाव या योजनेचा तृतीय सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला होता. त्यास अनुसरून शासन पुढील आदेश निर्गमित करावयाची
बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने खालील प्रमाणे शासन निर्णय निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२४/(२२५/२०२४) /लपा
शासन निर्णय :-
चितेगांव ल.पा. तलाव ता.चाळीसगाव,जि.जळगाव या योजनेस जलसंपदा विभाग दरसूची
सन २०१२-२०१३ वर आधारित रु. ६८.४२ कोटी (अक्षरी रुपये अडुसष्ट्ट कोटी बेचाळीस लक्ष फक्त)
किंमतीस [प्रत्यक्ष कामासाठी रु. ६८.४२ कोटी व अनुषंगीक खर्च रु. ०.०० कोटी] खालील अटींच्या
अधीन राहून तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. प्रकल्पाचा उपशिर्षनिहाय
तरतूदींचा गोषवारा परिशिष्ट्ट - "अ" मध्ये सोबत जोडला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| १) " चितेगांव ल.पा. तलाव ता.चाळीसगाव,जि.जळगाव " ही योजना तृतीय सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता किंमतीच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता क्षेत्रिय कार्यलयाने घ्यावी. तसेच सदर |
| योजना किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करावी. |
| २) " चितेगांव ल.पा. तलाव ता.चाळीसगाव,जि.जळगाव " या योजनेच्या तृतीय सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता प्रस्तावामध्ये अंतर्भुत किंमतीस तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून घ्यावी. |
| ३) सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्याची महामंडळाने कार्यवाही करावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
४) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
५)सदर योजनेसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजुर तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन,निधी वितरण अथवा अतिरीक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची
राहील.
६) प्रकल्पाच्या एकूण किंमतीपैकी भुसंपादनाची किंमत ९४.२१% आहे. त्यामुळे भू-संपादीत करताना
चुकीचे मुल्यांकन झाले किंवा कसे याची चौकशी करावी व तसे आढळल्यास संबंधीतावर जबाबदारी
निश्चित करावी.
७) भूसंपादन रकमेबाबत मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाविरोधात वरिष्ट्ठ न्यायालयात अपिल दाखल
करण्याची जबाबदारी संपुर्णपणे क्षेत्रिय कार्यालयाची राहील.
८) महाराष्ट्र शासन,नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक युपायु-२०२५/प्र.क्र.०७/का.१४१२,
दि.०९.०६.२०२५ मधील तरतुदीनुसार प्रस्तुत प्रकल्पास “युनिक पायाभुत सुविधा आयडी”देणेबाबत
कार्यवाही करण्यात यावी.
९) सदर प्रकल्पाची माहिती "पंतप्रधान गतिशक्ती पोर्टल" वर अपलोड करण्यात यावी.
१०) चितेगांव ल.पा. तलाव योजनेवर“पाणी वापर संस्था” स्थापन करण्यात यावी.
११) चितेगांव ल.पा. तलाव ता.चाळीसगाव,जि.जळगाव या योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित
शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे,
आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या
निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी महामंडळाची राहील.
या योजनेच्या कामावरील खर्च मागणी मुख्य लेखाशीर्ष " ४७०२ लहान पाटबंधारे यावरील
भांडवली खर्च, ८००-इतर खर्च (१), सर्वसाधारण लघु पाटबंधारे योजना (१)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा -२०२४/(२२५/२०२४) /लपा
टाकण्यात यावा आणि तो मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय नियोजन
विभागाच्या (कार्यासन ४६७२) अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४०/२०२४ दिनांक १९.०९.२०२४ अन्वये व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८१/२०२५/व्यय, दिनांक १४.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार तसेच दिनांक १६ फ़ेब्रुवारी २०२६ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये
झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये प्राप्त इतिवृतानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
या योजनेस प्रदान करण्यात आलेली तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता लपा कार्यासनाच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता नोंदवहीत २८६ या अनुक्रमांकावर नोंदविण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4