# Page 1
केंद्र शासनाची समृध्दी योजना
(Modernization of command Area
Development and water
Management) या योजनेच्या प्रभावी
अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय सुकाणू
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सीडीए २०२५/(प्र.क्र. ५७/२०२५)/लाक्षेवि(कामे),
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक - ०९ जानेवारी, २०२६.
शासन निर्णय :
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजनेची असलेली उपयोजना “समृध्दी योजना” (लाभक्षेत्र विकास व
जलव्यवस्थापन चे आधुनिकीकरण MCAD) या योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात केंद्र शासनाने
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन “समृध्दी योजना”
(लाभक्षेत्र विकास व जलव्यवस्थापन चे आधुनिकीकरण MCAD) या योजनेच्या राज्यातील प्रभावी
अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय सुकाणू समिती खालील प्रमाणे गठीत करण्यात येत आहे. या योजनेच्या
राज्यातील अंमलबजावणीसाठी जलसंपदा विभाग “समन्वय विभाग” म्हणून काम करेल.
राज्यस्तरीय सुकाणू समिती :-
----------------------------------------------------------------------------
| १ | मुख्य सचिव,महाराष्ट्र शासन | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव,वित्त विभाग, महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव,जलसंपदा विभाग, महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव,महसूल विभाग, महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| ५ | अपर मुख्य सचिव,कृषि विभाग, महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| ६ | अप्पर मुख्य सचिव,उर्जा विभाग, महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| ७ | प्रधान सचिव,ग्रामविकास विभाग, महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| ८ | सचिव (लाक्षेवि),जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ९ | सचिव,मृद व जलसंधारण विभाग,महाराष्ट्र शासन | सदस्य |
| १० | उप सचिव (जलविद्युत प्रकल्प), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीए २०२५/(प्र.क्र. ५७/२०२५)/लाक्षेवि(कामे),
सदर समिती मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद केल्यानुसार या योजनेचे पर्यवेक्षण, समन्वय व विविध
योजनांचे अभिसरण (Convergence of various Schemes) सुनिश्चित करेल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध