# Page 1
पश्चिमवाहिनी वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील
अतिरिक्त पाणी मराठवाडा प्रदेशासाठी
गोदावरी खोऱ्यात वळविण्यासाठी सविस्तर
प्रकल्प अहवाल तयार करण्याच्या
अंदाजपत्रकास देण्यात आलेल्या प्रशासकीय
मान्यतेच्या आदेशामधील लेखाशिर्षात बदल
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/ (१७४/२०१९) भाग-७/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ०४ जून, २०२६
संदर्भ :
१. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/(१७४/२०१९) / जसंअ, दि.०५/०९/२०२४.
२. शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/ (१७४/२०१९) भाग-१/जसंअ दि. १३/०३/२०२५ ३. शासन पत्र क्र. संकीर्ण/२०१९/प्र.क्र.१७४/१९/जसंअ दि.०४/०७/२०२५
प्रस्तावना :-
पश्चिमवाहिनी नदी खोऱ्यातील वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील अतिरिक्त पाणी
मराठवाड्यात वळविण्यासाठी सवेक्षण, अन्वेषण करून सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करण्याच्या
जलसंपदा विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारित एकूण रु.६१,५२,३०,१४६/-
(रू.एकसष्ट्ट कोटी बावन लाख तीस हजार एकशे सेहचाळीस फक्त) इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
तथापि, संदर्भीय शासन पत्र क्र. ३ अन्वये पश्चिमवाहिनी वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील
अतिरिक्त पाणी मराठवाडा प्रदेशासाठी गोदावरी खोऱ्यात वळविण्यासाठीची अनुषंगिक कामे
प्रशासकीय कारणास्तव कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे यांचेकडून गोदावरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर या महामंडळाअंतर्गत विभागीय कार्यालयाकडे
हस्तांतरीत करण्यात आली आहेत. सदर प्रकल्पाचा खर्च हा गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत भागविण्यात येणार असल्याने खर्चाच्या लेखाशिर्षात
बदल होत आहे. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
पश्चिम वाहिनी नदी खोऱ्यातील वैतरणा व उल्हास उपखोऱ्यातील अतिरिक्त पाणी
मराठवाड्यात वळविण्यासाठी सवेक्षण, अन्वेषण करून सविस्तर प्रकल्प अहवाल तयार करण्याच्या
खर्चास यापुर्वी संदर्भ २ अन्वये मान्यता देण्यात आलेले लेखाशिर्ष रद्द करुन सदर खर्च "खर्च (१२) (०२)
# Page 2
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे) (उर्वरित
महाराष्ट्र) (कार्यक्रम) (४७०२ ७६३२) ५४-गुंतवणुका” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर