# Page 1
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता,
नाशिक या कार्यालयाच्या व अधिपत्याखालील
कार्यालयाच्या मंजूर नियत अस्थायी पदांना व
रुपांतरीत अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२६ ते
३१/०८/२०२६ पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मुदत-२०२६/प्र.क्र.२३/२०२६/जसंनि
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - १५/०४/२०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र.मुदत-२०२५/प्र.क्र.६८/२०२५,जसंनि, दि.१९/०९/२०२५
२) मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांचे पत्र जा.क्र. मुअ/जवधसू/प्र.लि.
(१/२०२६)/मुदतवाढ/१६३/सन २०२६, दि.१२/०२/२०२६.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८/०२/२०२६
प्रस्तावना:-
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यरत
असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण ८६७ पदांना तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील
एकूण ३५ पदांना संदर्भाधीन क्र.१ दि.१९/०९/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०९/२०२५ ते
२८/०२/२०२६ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. त्यापैकी रुपांतरीत अस्थायी
आस्थापनेवरील ०३ कर्मचारी आजमितीस सेवानिवृत्त झाले आहेत.
संदर्भाधिन क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या दि.२८/०२/२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व
प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा
मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही,
अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२६ ते ३१/०८/२०२६ या कालावधीत
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण
सुरक्षितता, नाशिक यांच्या अधिपत्याखालील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील (आधार सामग्री पृथक्करण
मंडळ, नाशिक वगळून ) एकूण ७७९ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ३२ पदांना
दि.०१/०३/२०२६ ते ३१/०८/२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांच्या संदर्भ क्र.२, दि.१२/०२/२०२६ च्या
पत्राच्या अनुषंगाने मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक या कार्यालयाच्या
अधिपत्याखालील नियत अस्थायी अस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एकूण ७७९
अस्थायी पदांना तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र-ब मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे ३२
पदांना दिनांक ०१/०३/२०२६ ते ३१/०८/२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर
कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदसंख्या दर्शविणारा तक्ता प्रपत्र-क मध्ये सोबत जोडण्यात आला
# Page 2
आहे. (आधार सामुग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक या कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढीबाबत स्वतंत्र
आदेश काढण्यात येतील. )
२. उपरोक्त पदांचा वेतन व भत्याचा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात येईल.
मागणी क्रमांक आय-३
१) मुख्य अभियंता नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक-४
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१,
मोठे व मध्यम पाटबंधारे (योजनांतर्गत) ८० सर्वसाधारण,
००२ आधार सामग्री गोळा करणे (०१) आस्थापना (०१) (०३)
मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक २७०१ ८८७३
२) अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री संकलन, नियोजन व जलविज्ञान मंडळ, नाशिक
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१,
२७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण,
००२ आधार सामग्री गोळा करणे (०१) आस्थापना (०१) (०४)
अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री संकलन, नियोजन व जलविज्ञान मंडळ, नाशिक
(योजनेत्तर) २७०१ ९०८३
३) कार्यकारी अभियंता, जलविज्ञान प्रकल्प विभाग, (कळवा) ठाणे
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१,
मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण,
००५ सवेक्षण व अन्वेषण (०१) आस्थापना (०१) (०५)
अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री संकलन मंडळ, नाशिक
(अनिवार्य) २७०१ ९२१६
४) अधीक्षक अभियंता,धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१,
मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण,
(००४) संशोधन (०१) आस्थापना (०१) (०२)
अधीक्षक अभियंता,धरण सुरक्षितता संघटना , नाशिक
(अनिवार्य) २७०१ २६१४
व
मागणी क्रमांक आय-३, मुख्य लेखाशिर्ष - २७०१,
मोठे व मध्यम पाटबंधारे ८० सर्वसाधारण,
००१ संचालन व प्रशासन (०४) व्यवस्थापन आस्थापना
(०४) (०६) आस्थापना (योजनेत्तर)
अधीक्षक अभियंता,धरण सुरक्षितता संघटना , नाशिक
(अनिवार्य) २७०१ १७८१
५) अधीक्षक अभियंता, आंतरराज्य नदी जल लवाद कार्यालय, पुणे
आय-३, २७०१-मोठे व मध्यम पाटबंधारे (योजनेत्तर) ८०
सर्वसाधारण ८००-इतर खर्च (०८)(०१) कृष्ट्णा पाणी तंटा
लवाद,विशेष कक्ष, पुणे १ (२७०१-९६५५) योजनेतर
# Page 3
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २८/०२/२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7