# Page 1
रामलिंग उपसा सिंचन योजनेच्या
सवेक्षण, अन्वेषण व संकल्पन
करणेसाठीच्या कामास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२६/(७८/२०२६)/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-२२ मे, २०२६
संदर्भ : १.जलसंपदा विभाग, शासन पत्र क्र. संकीर्ण-१२२५/प्र.क्र.६१८/२५/मोप्र-१.
दि.०५/०३/२०२६.
२.जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १०२५/ (५०३/२५)/ मोप्र-१.
दि.१४/११/२०२५.
३.कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र
जा.क्र. मकृखोविम -०१/(९१/२०२६)/प्र.बां.३/१६७८ दि.१३/०३/२०२६
प्रस्तावना:
संदर्भ क्र.२ मधील शासन निर्णयानुसार वारणा मोठा प्रकल्प, ता.शिराळा जि.सांगली या
प्रकल्पाच्या पाणी वापराच्या सुधारित जलनियोजनास मान्यता देण्यात आली असून यामध्ये रामलिंग
उपसा सिंचन योजनेसाठी २.२३ अघफू पाण्याची तरतूद करणेत आली आहे. त्याअनुषंगाने अंदाजे
लाभक्षेत्र १३०२० हे. क्षेत्रास लाभ देण्याच्या अनुषंगाने रामलिंग उपसा सिंचन योजना प्रस्तावित आहे.
सदर मंजूर पाणीवापरानुसार वारणा नदीवरील खोची, ता.हातकणंगले येथील को.प.
बंधाऱ्यावरुन हातकणंगले व शिरोळ तालुक्यातील वंचित क्षेत्रासाठी शासकीय खर्चातून रामलिंग उपसा
सिंचन योजना प्रस्तावित करण्यात आली असून शासन पत्र दि.०५/०३/२०२६ अन्वये मा. मुख्यमंत्री
यांची मान्यता प्राप्त झालेली आहे.
त्यानुषंगाने रामलिंग उपसा सिंचन योजनेच्या सवेक्षण, अन्वेषण व संकल्पन करणेसाठीच्या
कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
खोची, ता. हातकणंगले येथील वारणा नदीवरील को.प. बंधाऱ्यावरून हातकणंगले व शिरोळ
तालुक्यातील वंचित क्षेत्रासाठी प्रस्तावित रामलिंग उपसा सिंचन योजनेच्या सवेक्षण, अन्वेषण व
संकल्पन करणेसाठीच्या कामास जलसंपदा विभागाच्या सन २०२३-२४ च्या दरसूचीवर आधारित एकूण
रू. २,१८,६७,२५० /- (रू. दोन कोटी अठरा लाख सदुसष्ट्ठ हजार दोनशे पन्नास रुपये फक्त) इतक्या
किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
१.आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात
समावेश करू नये.
२.सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
# Page 2
३.तांत्रिक मान्यतेपूर्वी अंदाजपत्रकातील सर्व दरसूची बाय दरांना सक्षम स्तरावर मान्यता
घ्यावी.
सदर योजनेसाठीचा खर्च “४७०२-लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८०
सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका, (००) (०१) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (लहान पाटबंधारे) (उर्वरित महाराष्ट्र )(कार्यक्रम), ५४ गुंतवणूका
(४७०२४७९४)" "या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.
हा शासन निर्णय प्रशासकीय विभाग़ास प्राप्त वित्तीय अधिकारात व आंतरवित्तीय सल्लागार
व सहसचिव यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3