# Page 1
कनिष्ट्ठ अभियंता / शाखा अभियंता / सहायक
अभियंता श्रेणी-२(स्थापत्य/यांत्रिकी/विद्युत)
संवर्गातील बदली.
महाराष्ट्र शासन
शासन आदेश क्र : बदली २०२६/प्र.क्र.५३/२०२६/आ (शा.अ.) (ई-१६७८६४१)
जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : -११ जून, २०२६
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदींनुसार
जलसंपदा विभागाअंतर्गत कार्यरत असलेले सोबतच्या विवरणपत्रातील (स्तंभ-२ मध्ये) नमूद केलेल्या
कनिष्ट्ठ अभियंता/शाखा अभियंता/ सहायक अभियंता, श्रेणी-२ संवर्गातील अभियंत्यांच्या नावासमोर
दर्शविलेल्या ठिकाणी (स्तंभ-४ नुसार) विनंतीनुसार व प्रशासकीय निकड विचारात घेऊन बदली
करण्यात येत आहे.
२. सोबतच्या विवरणपत्रातील अभियंत्यांना स्तंभ क्र.३ मधील मुख्य अभियंता/अधिक्षक अभियंता
यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे आणि स्तंभ क्र.४ मधील मुख्य अभियंता/अधिक्षक अभियंता यांनी
तात्काळ रुजू करुन घ्यावे.
३. सोबतच्या विवरणपत्रातील ज्या अभियंत्यांना बदलीने/पदोन्नतीने वा अन्य कारणांमुळे रिक्त
होणाऱ्या पदांवर पदस्थापना दर्शविलेली आहे, ती पदे रिक्त होण्यासाठी क्षेत्रीय स्तरावरील संबंधित
कार्यरत अभियंत्यांची प्राधान्याने बदली करावी. रिक्त पदांअभावी, संबंधित अभियंत्यांना सक्तीचा
प्रतिक्षाधीन कालावधी मंजूर करावा लागल्यास, अशा प्रकरणी संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांस
जबाबदार धरण्यात येईल, याची नोंद घ्यावी.
४. संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, त्यांच्या अधिनस्त
अभियंत्यांच्या शासनस्तरावरील करण्यात आलेल्या बदल्यांची संख्या विचारात घेऊन बदली
अधिनियमातील तरतुदीनुसार ३० % च्या मर्यादेतच आपल्या स्तरावरील बदल्या होतील याची दक्षता
घ्यावी.
५. संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, शासनाने निर्गमित
केलेल्या आदेशात क्षेत्रीय स्तरावर कोणतेही बदल करण्यात येऊ नयेत. पदस्थापनेच्या ठिकाणी पद
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०२६/प्र.क्र.५३/२०२६/आ (शा.अ.) (ई-१६७८६४१)
रिक्त नसेल अथवा अन्य कारणांमुळे बदली कार्यान्वित करण्यास प्रशासकीय अडचण उद्भवत असेल
तर, अशा बाबतीत शासनास तात्काळ अवगत करुन अहवाल सादर करावा.
६. शासनाने निर्गमित केलेल्या आदेशातील संबंधित अभियंत्यास कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त
करण्यात आले व नवीन नियुक्तीच्या जागी संबंधित अभियंता कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबतचा
अहवाल कार्यमुक्तीच्या व रुजू करुन घेण्याच्या आदेशासह शासनास
doesttsectengr.wrd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर पाठविण्यात यावा.
७. संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी वरीलप्रमाणे
संबंधित कनिष्ट्ठ अभियंता/शाखा अभियंता/ सहायक अभियंता श्रेणी-२ यांच्या बदलीची अंमलबजावणी
करताना सदर बदलीच्या ठिकाणी कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर पदांपेक्षा जास्त कनिष्ट्ठ
अभियंता/शाखा अभियंता/सहायक अभियंता श्रेणी-२ कार्यरत राहणार नाहीत, याची सर्वार्थाने दक्षता
घ्यावी.
८. वरीलप्रमाणे बदली करण्यात येत असलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता/शाखा अभियंता/ सहायक
अभियंता श्रेणी-२ यांच्या कार्यमुक्ती आदेशासोबत त्यांचे गोपनीय अहवाल, सेवापुस्तक, तसेच, अंतिम
वेतन प्रमाणपत्र (Last Pay Certificate/LPC) बदली करण्यात आलेल्या नवीन कार्यालयाकडे
तात्काळ पाठविण्यात यावे.
९. प्रस्तुत आदेशातील विनंतीनुसार बदली करण्यात आलेल्या अभियंत्यांना बदली विषयक
प्रवासभत्ता व इतर अनुषंगिक लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
१०. संबंधित अभियंत्यांना शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करण्यात येऊ नये. तसेच, म.ना.से.(रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने
बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास,
ते संबंधित कर्मचाऱ्यांना त्यांच्या मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. मूळ कार्यालयाकडे
बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांचे रजेचे अर्ज पाठविल्यास सदर अजांची दखल घेण्यात येणार नाही.
११. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली २०२६/प्र.क्र.५३/२०२६/आ (शा.अ.) (ई-१६७८६४१)
संबंधित अभियंता यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा पदस्थापनेच्या
पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा "अकार्यदिन" (dies non) म्हणून गणला
जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
१२. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
१३. सदरहू आदेशातील जे अभियंते जनगणना, २०२७ संदर्भातील कर्तव्यावर नियुक्त असतील
अशा अभियंत्यांना जनगणना, २०२७ शी संबंधित कामकाजातून मुक्त केल्यानंतर बदलीच्या पदावर
हजर होण्यास कार्यमुक्त करण्यात यावे.
१४. संबंधित कार्यकारी संचालक/मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की,
त्यांनी शासन पत्र क्र.संकीर्ण-२०१७/(१७३/१७)/आ (वर्ग-२), दि.१२.०७.२०१७ अन्वये देण्यात आलेल्या
सुचनांनुसार कार्यवाही करावी.
१५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7