# Page 1
तापी पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत
तापी व नर्मदा खो-याचा वार्षिक पाणी
वापर निश्चित करण्याचे दृष्ट्टीने “स्थायी
समन्वय सनियंत्रण समिती” स्थापन
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.९१/२५/जसंनि
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक २०/०४/२०२६
प्रस्तावना-
तापी खोरे मध्य प्रदेश, महाराष्ट्र आणि गुजरात या राज्यांमध्ये पसरलेले आहे आणि त्याचे
पाणलोट क्षेत्र ६५,१४५ चौरस किमी आहे. तापी खोऱ्याने महाराष्ट्रातील ७९.०६%,
मध्यप्रदेशातील १५.०५% व गुजरातमधील ५.८९% क्षेत्र व्यापलेले आहे.
सदयस्थितीत तापी नदीच्या पाणी वाटपाबाबत महाराष्ट्र, मध्यप्रदेश व गुजरात राज्यात
लवाद नाही. तथापि सन १९५८ मध्ये केंद्र सरकारने श्री.एम.एस.थिरुमल अय्यंगार यांच्या
अध्यक्षतेखाली उकाई धरणाच्या ठिकाणी तापी नदीच्या पाण्याच्या उपलब्धतेचा अभ्यास
करण्यासाठी तांत्रिक समिती नेमली होती. अय्यंगार समितीच्या अहवालानुसार ७५%
विश्वासार्हतानुसार उकाई धरणाच्या ठिकाणी ४०० अ.घ.फू. पाणी उपलब्ध आहे. त्यापैकी
१३८.६ अ.घ.फू. उकाई धरणासाठी आणि २६१.४ अ.घ.फू. उध्र्वबाजूस (महाराष्ट्र व मध्यप्रदेश)
वापरासाठी राखून ठेवले आहे.
सन १९८६ मध्ये आंतरराज्य नियंत्रण मंडळाने २६१.४ अ.घ.फू. पाण्याचे राज्यनिहाय पाणी
वितरणास मान्यता दिली असून महाराष्ट्रासाठी १९१.४० अ.घ.फू. व मध्यप्रदेशासाठी ७०.००
अ.घ.फू. पाण्याचा वाटा आहे.
सन २०१२ मध्ये तापी खो-याचा सुधारित बृहत आराखडा केंद्रीय जल आयोगास सादर
करण्यात आलेला आहे. सुधारित बृहत आराखड्यामध्ये अय्यंगार समितीनुसार महाराष्ट्र राज्यास
मंजूर पाणी वाटप १९१.४० अ.घ.फू. व भविष्ट्यकालीन प्रकल्पांकरीता ३१.९१ अ.घ.फू. असा एकूण
२२३.३१ अ.घ.फू. पाणी वापराचे नियोजन करण्यात आलेले आहे.
एकात्मिक राज्य जल आराखड्यानुसार तापी खोऱ्यातील प्रकल्पांचे २७८.९४४ अ.घ.फू.
चे पाणी वापराचे नियोजन करण्यात आलेले आहे.
नर्मदा पाणी तंटा वाटपाबाबत संबंधित राज्यांमधील वाद सोडविण्यासाठी १९६९ मध्ये
भारताच्या आंतरराज्यीय जल विवाद कायदा, १९५६ अंतर्गत मध्य प्रदेश, महाराष्ट्र, गुजरात
आणि राजस्थान या राज्यांमध्ये पाणी वाटपासाठी न्यायमूर्ती श्री.व्ही.रामास्वामी यांचे
अध्यक्षतेखाली व इतर २ सदस्यांसह नर्मदा पाणी तंटा लवाद (NWDT) ची स्थापना झाली.
आंतरराज्यीय जल विवाद कायदा, १९५६ अंतर्गत कलम ५ (२) चा निर्णय ऑगस्ट १९७८ व कलम
५(३) चा अंतिम निर्णय डिसेंबर -१९७९ मध्ये अधिसूचित करण्यात आला आहे.
नर्मदा नदी पाणी तंटा लवादाच्या अंतिम निवाडयानुसार महाराष्ट्र राज्यास १०.८९
अ.घ.फू. पाणी वाटप करण्यात आले आहे. सदर निवाडयानुसार नर्मदा-तापी वळण योजनेकरीता
# Page 2
५.५९ अ.घ.फू. व उकाई प्रकल्पाच्या जलाशयातुन ५ अ.घ.फू. पाणी उचलण्याचे नियोजन
एकात्मिक राज्य जल आराखडयामध्ये करण्यात आले आहे.
अय्यंगार समितीच्या अहवालानुसार महाराष्ट्र राज्यास मंजूर पाणी, सन २०१२ मध्ये
केंद्रीय जल आयोगास सादर करण्यात आलेला तापी खो-याचा सुधारित बृहत आराखडा तसेच
एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामधील पाणी वापराचे नियोजन यानुसार पाण्याचा इष्ट्टतम वापर
होण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच पाणी वापराची माहिती ही प्रमाणीकरण व दृढीकरण करुन अचूक व
निसंदिग्ध माहिती सादर होण्याच्या दृष्ट्टीने तापी व नर्मदा खोऱ्याकरीता "स्थायी समन्वय व
सनियंत्रण समिती" गठित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्या अनुषंगाने
खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे:-
शासन निर्णय :-
तापी नदी व नर्मदा नदी खोरे करिता समिती/ निवाडयानुसार महाराष्ट्र राज्यास मंजूर
पाण्याचे इष्ट्टतम वापर होण्याच्या दृष्ट्टीने पाणीवापराबाबत सर्व प्रकारची माहिती ही अचूक व
निसंदिग्ध सादर होणे राज्याच्या हिताच्या दृष्ट्टीने आवश्यक आहे. सदर माहिती कार्यकारी
संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांनी प्रमाणित करून मुख्य अभियंता,
जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांना सादर करणे आवश्यक आहे.
याकरिता सदर माहिती संकलित करून तापी नदी खोरे व नर्मदा नदी खो-याचा वार्षिक
पाणी वापर निश्चित करण्याचे दृष्ट्टीने “स्थायी समन्वय व सनियंत्रण समिती” ची स्थापना करण्यात
येत आहे.
सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील:-
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी | पदनाम |
| १ | मुख्य अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव | अध्यक्ष |
| २ | अधीक्षक अभियंता, धुळे पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, धुळे | सदस्य |
| ३ | अधीक्षक अभियंता, जळगाव पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, जळगाव | सदस्य |
| ४ | अधीक्षक अभियंता, अकोला पाटबंधारे मंडळ, अकोला | सदस्य |
| ५ | अधीक्षक अभियंता, उध्र्व वर्धा सिंचन मंडळ, अमरावती | सदस्य |
| ६ | अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा | सदस्य |
| ७ | अधीक्षक अभियंता, आधार सामुग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक | सदस्य |
| ८ | अधीक्षक अभियंता, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जळगाव | सदस्य |
------------------------------------------------------------------
# Page 3
-------------------------------------------------------------------------
| ९ | कार्यकारी अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव. | सह सदस्य सचिव |
| १० | अधीक्षक अभियंता, आंतरराज्य नदी जल लवाद कार्यालय, पुणे-१ | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा:-
१)तापी व नर्मदा खो-यातील पूर्ण आणि बांधकामाधीन असलेल्या मोठे, मध्यम व लघु
पाटबंधारे प्रकल्प तसेच उपसा सिंचन योजनांचा प्रत्यक्ष पाणी वापर संकलीत
करण्यासाठी विहित नमुने तयार करणे व सदर विहित नमुन्यातील प्रपत्रानुसार प्रत्यक्ष
पाणी वापर अंतिम करणे.
२)तापी व नर्मदा खोऱ्यातील समिती / निवाडयानुसार मंजुर पाण्याचा इष्ट्टतम वापर होईल
याबाबत समितीच्या बैठकीमध्ये नियोजन करणे. यासाठी किमान दर ६ महिन्यांनी आढावा
बैठक घेणे.
३)तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ व त्या अंतर्गत क्षेत्रिय कार्यालयांदरम्यान माहिती देवाण
घेवाणीमध्ये समन्वय राखणे.
४)प्रकल्पांचा वार्षिक प्रत्यक्ष पाणीवापर अंतिम करुन कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे
विकास महामंडळ, जळगाव यांस शिफारशीसह सादर करणे.
५)केंद्रीय जल आयोग व महाराष्ट्र राज्यांच्या अखत्यारीतील सरिता मापन केंद्राद्वारे
संकलित करण्यात आलेल्या माहितीच्या आधारे नर्मदा व तापी नदीमधून गुजरात
राज्यामध्ये दरवर्षी वाहून गेलेल्या पाण्याचे परिमाण निश्चित करणे.
६)भविष्ट्यात तापी खोऱ्याबाबत लवाद निर्मितीची गरज भासल्यास पाणी वापर हा महत्वपुर्ण
अभिलेख/ माहिती असल्याने काटेकोरपणे पाणी उपलब्धता व पाणी वापर याबाबत
वार्षिक माहिती जतन करावी.
७)नर्मदा लवादाच्या अनुषंगाने पुनर्विलोकन मागणी झाल्यास पाणी वापर महत्तवपूर्ण
माहिती/ अभिलेख असल्याने काटेकोरपणे वार्षिक माहिती जतन करावी. सद्य:स्थितीत
नर्मदा लवादाने मंजूर केलेल्या १०.८९ अ.घ.फू पाण्याचे नियोजन, साठवण, वापर इ.
बाबींचा देखील साकल्याने विचार व्हावा.
८)सर्वसाधारणपणे लवाद कामाचा भाग म्हणून अंमलबजावणी मंडळ स्थापन करण्याची
पद्धत असल्याने सदर बाबीस प्राथमिकता देऊन कामकाज असावे.
९)खो-यांतर्गत व आंतरखो-यात आयात व निर्यात केलेल्या पाण्याची यथोचित तपासणी
करणे व तद्नुषंगीक अभिलेख ठेवणे.
कार्यकारी अभियंता, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव तथा सह सदस्य सचिव
यांनी महामंडळांतर्गत सर्व संबंधित मंडळ कार्यालयांसोबत वेळोवेळी समन्वय साधावा, माहिती
प्राप्त करुन घ्यावी व त्याचे यथोचित दृढीकरण करुन सदस्य सचिव यांना समिती समोर
सादरीकरण करण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून पाठविण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 4
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव यांनी समितीने अंतिम
केलेली माहिती प्रमाणित करून दरवर्षी मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक
यांचे कार्यालयाकडे पुढील उचित कार्यवाहीसाठी पाठवावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या