# Page 1
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळांतर्गत गोदावरी खो-याचा
वार्षिक पाणी वापर निश्चित करण्याचे
दृष्ट्टीने “स्थायी समन्वय व सनियंत्रण
समिती” स्थापन करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.९१/२५/जसंनि
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक २०/०४/२०२६
प्रस्तावना-
गोदावरी खोरे महाराष्ट्र, कर्नाटक, मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, तेलंगणा, २०-९२ व
ओडीसा या राज्यांमध्ये विखूरलेले आहे आणि त्याचे एकूण पाणलोट क्षेत्र ३१२८११ चौरस किमी
आहे. गोदावरी खोऱ्याने महाराष्ट्रातील ४८.६५%, कर्नाटकातील १.४१% मध्यप्रदेश व
छत्तिसगडातील २०.८६% , तेलंगाणा व OTIA AR STINT EOD २३.४०% व ओडीसातील ५.८६ % क्षेत्र
व्यापलेले आहे.
गोदावरी नदीच्या पाणी वाटपाबाबत संबंधित राज्यांमधील वाद सोडविण्यासाठी १०
एप्रिल १९६९ मध्ये न्यायमूर्ती श्री. बच्छावत यांचे अध्यक्षतेखाली गोदावरी पाणी तंटा लवादाची
स्थापना करण्यात आली. आंतरराज्य नदी जल विवाद कायदा १९५६ मधील कलम ५ (२) चा
निर्णय २७ नोव्हेंबर १९७९ व कलम ५(३) चा अंतिम निर्णय जुलै-१९८० तसेच गोदावरी पाणी
तंटा लवादाने दिलेला अंतिम निवाडा केंद्र शासनाने स्विकारून सन १९८० मध्ये अधिसूचित
केला. गोदावरी पाणी तंटा लवादाचे निर्णयातील (GWDT Further Report) परिच्छेद ५ अन्वये
गोदावरी नदी व तिच्या उपनद्यांचे पाणी वापरण्याबाबत संबंधित राज्यांमधील लवाद कार्यवाही
सुरु असताना झालेल्या करारांना अंतिम निवाड्यामध्ये समाविष्ट्ट केले .
गोदावरी पाणी तंटा लवाद निर्णयातील तरतुदी, राज्यांमधील झालेले करार व तसेच
एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामधील पाणी वापराचे नियोजन यानुसार पाण्याचा इष्ट्टतम
वापर होण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच, क्षेत्रिय कार्यालयाकडून प्राप्त होणा-या पाणी वापराच्या माहितीचे
प्रमाणीकरण व दृढीकरण करून अचूक व निसंदिग्ध माहिती सादर होण्याच्या दृष्ट्टीने गोदावरी
पाटबंधारे विकास महामंडळ अंतर्गत असणाऱ्या गोदावरी खोऱ्यासाठी “स्थायी समन्वय व
सनियंत्रण समिती " गठित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने
पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी खोरे निवाडयानुसार व राज्यांमधील झालेल्या करारानुसार महाराष्ट्र राज्यास
मंजूर पाण्याचे इष्ट्टतम वापर होण्याच्या दृष्ट्टीने व सर्व प्रकारची माहिती ही अचूक व निसंदिग्ध
सादर होणे राज्याच्या हिताच्या दृष्ट्टीने आवश्यक आहे. गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ
अंतर्गत असणाऱ्या गोदावरी खोऱ्यासंदर्भात सदरील माहिती कार्यकारी संचालक, गोदावरी
मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांनी प्रमाणित करून मुख्य
अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांना सादर करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
याकरिता सदर माहिती संकलित करून गोदावरी खो-याचा वार्षिक पाणी वापर निश्चित
करण्याचे दृष्ट्टीने "स्थायी समन्वय व सनियंत्रण समिती" ची स्थापना करण्यात येत आहे.
सदर समितीची रचना पुढीलप्रमाणे राहील:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी | पदनाम |
| १ | मुख्य अभियंता व मुख्य प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, जलसंपदा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर. | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य अभियंता (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर. | सह अध्यक्ष |
| ३ | अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, बीड (सिंचन व्यवस्थापन). | सदस्य |
| ४ | अधीक्षक अभियंता, उध्र्व पेनगंगा प्रकल्प मंडळ, नांदेड. | सदस्य |
| ५ | अधीक्षक अभियंता, नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड (सिं.व्य. व बांधकाम). | सदस्य |
| ६ | अधीक्षक अभियंता, छत्रपती संभाजीनगर पाटबंधारे मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर. | सदस्य |
| ७ | अधीक्षक अभियंता व प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर. | सदस्य |
| ८ | अधीक्षक अभियंता, आधार सामग्री पृथ:करण मंडळ, नाशिक. | सदस्य |
| ९ | अधीक्षक अभियंता, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर. | सह सदस्य सचिव |
| १० | अधीक्षक अभियंता, आंतरराज्य नदी जल लवाद कार्यालय, पुणे. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
२.समितीची कार्यकक्षा :-
१)गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळांतर्गत गोदावरी खोऱ्यातील पूर्ण व
बांधकामाधीन असलेल्या प्रकल्पांची माहिती संकलन करण्यासाठी विहीत प्रपत्रे तयार
करणे.
२)गोदावरी खो-यातील पूर्ण आणि बांधकामाधीन असलेल्या मोठे, मध्यम व लघु पाटबंधारे
प्रकल्प तसेच उपसा सिंचन योजनांचा प्रत्यक्ष पाणीवापर विहित प्रपत्रानुसार समितीने
अंतिम करणे.
३)गोदावरी खोऱ्यातील निवाडयानुसार व राज्यांमधील झालेल्या करारानुसार मंजूर
पाण्याचा इष्ट्टतम वापर होईल याबाबत समितीच्या बैठकीमध्ये नियोजन करणे यासाठी
किमान दर सहा महिन्यांनी आढावा बैठक घेणे.
४)गोदावरी पाणी तंटा लवादाने दिलेल्या अंतिम निर्णयातील परिच्छेद ३ अन्वये पाणी
वापराचे मोजमाप तपासणे.
५)खोऱ्या अंतर्गत व आंतर खो-यात आयात व निर्यात केलेल्या पाण्याची तपासणी करणे व
तद्नुषंगिक अभिलेख ठेवणे.
# Page 3
६)प्रकल्पांचा वार्षिक प्रत्यक्ष पाणीवापर अंतिम करुन मान्यतेसाठी कार्यकारी संचालक,
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांस
शिफारशीसह सादर करणे.
७)केंद्रीय जलआयोग व महाराष्ट्र राज्य यांच्या अखत्यारितील सरिता मापन केंद्राद्वारे
संकलित करण्यात आलेल्या माहितीच्या आधारे गोदावरी नदीमधून लगतच्या
राज्यामध्ये दरवर्षी वाहून गेलेल्या पाण्याचे परिमाण निश्चित करणे.
अधीक्षक अभियंता, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर तथा सह सदस्य सचिव यांनी महामंडळांतर्गत सर्व संबंधित मंडळ कार्यालयांसोबत
वेळोवेळी समन्वय साधावा, माहिती प्राप्त करुन घ्यावी व त्याचे यथोचित दृढीकरण करुन
सदस्य सचिव यांना समिती समोर सादरीकरण करण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून पाठविण्याची
कार्यवाही करावी.
कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर यांनी समितीने अंतिम केलेली माहिती प्रमाणित करून दरवर्षी मुख्य अभियंता,
जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता, नाशिक यांचे कार्यालयाकडे पुढील उचित कार्यवाहीसाठी
पाठवावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर