# Page 1
उप अभियंता (यांत्रिकी) गट-अ संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२२ ची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ट्ठता-२०२२/प्र.क्र.१८९/२०२२/आ(वर्ग-२)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १७ एप्रिल, २०२६
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना दिनांक २१/०६/२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३/०७/२०२१
३) शासन परिपत्रक समक्रमांक , दि.२९/०८/२०२२.
-: परिपत्रक :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसुचना व संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या
सुचनांनुसा र जलसंपदा विभागातील उप अभियंता (यांत्रिकी) या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२२ ची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात आली. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबत हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहीत मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्याबाबत सूचना
देण्यात आल्या.
२. त्यानुषंगाने उक्त तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन उप अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२२ ची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून सोबत जोडलेल्या
अनुक्रमे परिशिष्ट्ट-अ अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची ही मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदरहू अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10