# Page 1
मुख्य अभियंता(विशेष प्रकल्प), जलसंपदा विभाग,
अमरावती (खुद्द)या कार्यालयाच्या नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील पदांना दि. ०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ -२०२६/प्र.क्र.९९/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
संदर्भ - १) शासन निर्णय, पाटबंधारे विभाग क्रमांक आढावा शा.नि.क्र.२००८/(९९/२००८) भाग-२/आ(प्रशि), दि.२९/०५/२००८ .
२) मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, अमरावती(खुद्द)यांचे पत्र., क्र.जसवि(विप्र)
/प्रलि-२/मुदतवाढ प्रस्ताव/धा.क्र.२८(१)/१५७/२०२६, दि.१४.०१.२०२६
३) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्रमांक-मुदतवाढ -२०२५/प्र.क्र.८९/
मोप्र-२, दि. ३०.०९.२०२५.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.२८.०२.२०२६
५) जलसंपदा विभाग, पत्र क्रमांक: सेवार्थ-२०२६/प्र.क्र.१३/आ (क्षेप्र), दि.०५.०३.२०२६ ६) जलसंपदा विभाग, पत्र क्र.: मुदतवाढ-२०२६/प्र.क्र.१०७/मोप्र.२, दि.१७.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती (खुद्द) या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ३० पदांची निर्मिती संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. संदर्भीय
क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दिनांक
२८.०२.२०२६ पयंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भ क्रमांक ४ च्या वित्त विभागाच्या
शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच
यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला
नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ या सहा
महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय :-
मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प , जलसंपदा विभाग, अमरावती (खुद्द) यांचे संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रस्तावित
केल्यानुसार आता मुख्य अभियंता, विशेष प्रकल्प, जलसंपदा विभाग, अमरावती (खुद्द) या कार्यालयातील नियत
अस्थायी आस्थापनेवरील ३० पदांना सोबतच्या परिशिष्ट्ट - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१.०३.२०२६ ते
दिनांक ३१.०८.२०२६ पयंत खालील अटींचे अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी रिक्त नसतील.
उपरोक्त कार्यालयातील खर्च, मागणी क्रमांक आय- ५, (नियत अस्थायी आस्थापना), मुख्य लेखाशिर्ष
४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, (८०) सर्वसाधारण, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणुका (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४) (०२)
# Page 2
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (अनिवार्य ) (४७०१ आय १७१) या लेखाशीर्षाखाली
महामंडळास मंजूर असलेल्या नियत अस्थायी आस्थापनेच्या वेतनाखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दिनांक २८.०२.२०२६
अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यांत येत आहे.
सदरची मुदतवाढ अंतिम असून यापुढील आपल्या कार्यालयाच्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ घ्यावयाची
झाल्यास दि.१७.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये आपल्या कार्यालयास देण्यास आलेल्या सूचनांनुसार वित्त विभाग,
शा.नि.क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२८.०२.२०२६ व जलसंपदा विभाग, आ (क्षेप्र) कार्यालयाचे पत्र
दि.०५.०३.२०२६ मधील नमूद तरतुदीनुसार आपल्या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व उप विभागीय
कार्यालयांची पदे प्रथम सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात यावीत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3