# Page 1
विभागीय पदोन्नती समिती
पुनर्गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२०/(प्र.क्र.१९/२०२०)/आ(वर्ग-२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ : ९. सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/का.१२ दि. ०१/०८/२०१९ २. जलसंपदा विभाग शासन आदेश क्रमांक : संकोर्ण-२०२०/(प्र.क्र.१९/२०२०)/आ(वर्ग-२), दि.३०.०१.२०२०
शासन आदेश:- जलसपंदा विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील उप अभियंता (स्थापत्य / यांत्रिको / विद्युत व यांत्रिको), वरिष्ठ भू - वैज्ञानिक-गट - *अ', तसेच, विशेष अधीक्षक, सहायक भूवैज्ञानिक, उपमृद सर्वेक्षण अधिकारी आणि वैज्ञानिक अधिकारी - Wea’ या पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची शिफारस करण्याकरीता सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ९ मधील शासन निर्णयात नमूद सुचना विचारात घेऊन संदर्भ क्र.२ च्या शासन आदेशान्वये विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. आता, सदर समिती अधिक्रमित करुन पुढीलप्रमाणे सुधारित समिती पुनर्गठीत करण्यात येत आहे.
---------------------------------------
| अ.क्र. |  | विभागीय पदोन्नती समितीवरील we |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०१९ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये मागास प्रवर्गाकरिता प्रतिनिधित्व करणारा एक सदस्याचा समावेश नसल्यास, समितीच्या अध्यक्षांच्या सहमतीने मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधित्व करण्याकरिता एका अधिका- याचा निमंत्रित सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येईल.
३. उक्त समिती पुनर्गठण होईपर्यंत किंवा पुढील आदेश निर्गमित होईपर्यंत अस्तित्वात राहील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर