# Page 1
जलसंपदा विभागातील कार्यकारी अभियंता (विद्युत)
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतायादी.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,
शासन परिपत्रक, क्रमांक- काअज्ये ११२५/प्र.क्र. ३०/आ(वर्ग-१)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२६.
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक- एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र. २८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१.
२) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- आढावा २०२२/प्र.क्र. ५३/आ (पुर्नरचना), दिनांक ०६.०६.२०२४
३) शासन परिपत्रक, जलसंपदा विभाग, क्रमांक- काअज्ये ११२४/प्र.क्र. ५८/आ (वर्ग १), दिनांक ०१.०७.२०२४.
शासन परिपत्रक :-
जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक- ३ येथील दिनांक ०१.०७.२०२४ च्या परिपत्रकान्वये,
कार्यकारी अभियंता (विद्युत) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी,
पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत मा.सवोच्च न्यायालयात शासनाच्या वतीने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक- २ येथील दिनांक ०६.०६.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जलसंपदा विभागाच्या
आस्थापनेवरील अभियांत्रिकी सेवेतील गट-अ व गट-ब मधील विद्युत व यांत्रिकी संवर्गातील पदनामांमध्ये
(विद्युत व यांत्रिकी) ऐवजी (विद्युत) असा बदल करण्यात आला आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक २१.०६.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये
तयार करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, मधील तरतुदीस
अनुसरुन, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतायादी
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावलीतील तरतुदीनुसार, पदोन्नतीचे आदेश
निघाल्यापासून विहित मुदतीत नियुक्तीच्या पदावर रुजू झाल्याच्या दिनांकाला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित
करावयाचा आहे. तसेच, तदर्थ पदोन्नती दिलेले अधिकारी पदोन्नतीच्या पदावरील, संवर्गातील किंवा
सेवेतील ज्येष्ट्ठतेचा लाभ मिळण्यास पात्र होत नसल्यामुळे, तदर्थ पदोन्नती ज्या दिनांकास पदोन्नतीच्या
कोट्यातील रिक्त पदावर नियमित होईल, त्या दिनांकापासून संबंधित अधिकाऱ्याचे नाव ज्येष्ट्ठता
यादीमध्ये अंतर्भूत केले जाईल. त्यास अनुसरुन अपदवीधर संवर्गाच्या पदोन्नतीच्या कोट्यामधून तदर्थ
पदोन्नतीने कार्यरत असलेल्या पदवीधर कार्यकारी अभियंता संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा सदर
ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये समावेश केलेला नाही. त्याचप्रमाणे दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीच्या ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये
दिनांक ०१.०१.२०२४ पूर्वी, सेवानिवृत्ती, स्वेच्छासेवानिवृत्ती, निधन, पदोन्नती, राजीनामा इत्यादी
कारणांमुळे कार्यकारी अभियंता (विद्युत) संवर्गात कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळण्यात आली
आहेत.
५. दि.०१.०१.२०२४ रोजीच्या ज्येष्ट्ठता सूचीमध्ये श्री.ज्योतिबा आण्णप्पा तिप्पे (ज्ये.क्र.१८) यांचा
ज्येष्ट्ठता दि.२७.०७.२०२३ अशा दर्शविण्यात आला आहे. तथापि, श्री. तिप्पे यांच्या नियमित पदोन्नतीसाठी
श्री.सुभाष श. देशपांडे यांच्या दि.३१.०७.२०२३ रोजीच्या सेवानिवृत्तीने दि.०१.०८.२०२३ रोजी पद
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः काअज्ये ११२५/प्र.क्र. ३०/आ (वर्ग-१)
उपलब्ध झाले आहे. त्यामुळे दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या ज्येष्ट्ठता सूचीमध्ये श्री.तिप्पे यांना ज्येष्ट्ठता
दि.२७.०७.२०२३ ऐवजी दि.०१.०८.२०२३ असा सुधारीत करण्यात येत आहे.
६. सदर ज्येष्ट्ठतायादी, कार्यकारी अभियंता (विद्युत) या संवर्गाच्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून आणि मा.सवोच्च न्यायालयात शासनाच्या वतीने दाखल केलेल्या
विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांमधील न्यायनिर्णयानुसार सन २००४ नंतरच्या निवड याद्यांमध्ये बदल
झाल्यास त्यानुसार ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये बदल होईल.
७. ज्येष्ट्ठतेच्या विनियमातील तरतुदीनुसार, ज्येष्ट्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद
केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा फक्त कार्यकारी अभियंता (विद्युत) संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित
करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
८. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही त्रुटी/ आक्षेप असल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रांसह विहित मार्गाने शासनाच्या
निदर्शनास आणाव्यात.
९. सदर शासन परिपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेत स्थळावर
# Page 3