# Page 1
अस्थायी पदांना मुदतवाढ/सेवासातत्य.......
अधीक्षक अभियंता, कुकडी प्रकल्प मंडळ, पुणे
यांचे अधिपत्याखालील वेगवर्धित सिंचन लाभ
विशेष पथक, कोथरुड, पुणे.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अस्थायी-२९२६/१७/प्रक्र.५०/ निवसं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ: १) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र.आढावा (२९२/२००७)/आ.(प्रशि.)दि.१८.११.२००८
२) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र.आढावा (२९२/२००७)/आ.(प्रशि.)दि.१.८.२००९
३) जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र.अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.५३/निवसं-१, दि.२३.०९.२०२५.
४) वित्त विभाग, शा.नि.क्र.पदनि-२०१६/प्रक्र-८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६.
५) जलसंपदा विभाग, शासन पत्र क्र.आढावा २०२६/प्र.क्र.९/आस्था(पुनर्रचना), दि.०६.०३.२०२६.
६) उप अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्रमांक कुसिंमं/आ-५/९२८/
सन-२०२६, दि.२७.०२.२०२६.
७) उप अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्रमांक कुसिंमं/आ-५/१६८३/
सन-२०२६, दि.१५.०४.२०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ चा शासन निर्णय दिनांक १८.११.२००८ अन्वये कार्यकारी अभियंता, वेगवर्धित
सिंचन लाभ विशेष पथक, पुणे साठी महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळाच्या कार्यालयातील व
जलसंपदा विभागाच्या आढाव्याअंती अतिरिक्त ठरलेल्या आस्थापनेतून अंतर्गत फिरवाफिरवीने १३
पदे मंजूर करण्यात आलेली आहेत. त्याचप्रमाणे संदर्भ क्र.२ चा शासन निर्णय दिनांक ०१.०८.२००९
अन्वये अतिरिक्त ४ पदे उपलब्ध करुन देण्यात आली आहेत. त्यामुळे सदर पथकासाठी एकूण १७
पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. सदर पदे विविध आस्थापनांवरुन उपलब्ध करुन दिलेली आहेत.
सदर पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत सेवासातत्यास मंजूरी प्रदान करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुख्य अभियंता, (जसं) व सह सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या
नियंत्रणाखालील अधीक्षक अभियंता, कुकडी प्रकल्प मंडळ, पुणे यांचे अधिपत्याखालील कार्यकारी
अभियंता, वेगवर्धित सिंचन लाभ विशेष पथक, पुणे यांच्या नियत अस्थायी आस्थापनेवरील
सोबतच्या विवरणपत्रातील १७ पदांना खालील अटींच्या अधिन राहून दिनांक दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत सेवा सातत्य चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
अ) नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नाहीत.
ब) नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही दि.०६.०२.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
सुधारित आकृतीबंधानुसार ४५२९७ पदांच्या मर्यादेत आहेत.
२. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील उपरोक्त पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. आय-५, ४७०१
मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणूका, (०४) योजनेतर-वेतनावरील खर्चासाठी भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०१) महाराष्ट्र
कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (४७०१ आय १६२) या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा व तो २०२६-२७ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर आदेश शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.
दि.२८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांस प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार, तसेच
आ.(पुनर्रचना), जलसंपदा विभाग यांच्या क्र.आढावा २०२५/प्र.क्र.६/आस्था(पुनर्रचना),
दि.०६.०३.२०२६ च्या पत्रानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरची मुदतवाढ अंतिम असून यापुढील अस्थायी पदांना मुदतवाढ घ्यावयाची झाल्यास
जलसंपदा विभाग, निवसं-२ कार्यासनाचे पत्र, दि.१७/०३/२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये आपल्या
कार्यालयास देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार तसेच जलसंपदा विभाग, आ(क्षेप्र) कार्यालयाचे पत्र,
दि.५/३/२०२६ मधील नमूद तदतुदीनुसार संबंधित कार्यालयाच्या अधिनस्त सर्व कार्यालयांची पदे
प्रथम सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात यावीत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3