# Page 1
साकळाई उपसा सिंचन योजना,
ता.श्रीगोंदा, जि.अहिल्यानगर योजनेस
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.२०२५/(३७७/२०२५)/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-०९/०४/२०२६
संदर्भ : १) शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.संकीर्ण-२०१४/(९६/१४)/जसं
(आस्था), दि.२३.११.२०१६
२) अधीक्षक अभियंता तथा सदस्य सचिव, राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार
समिती-२, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.
कोसचिविक्र.४/ उअ-३/ साकळाई उसिंयो/१३९१/२०२५,
दि. १६.१०.२०२५
३) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पूणे यांचे
पत्र जा. क्र. मकृखोविम-०२/(४४४/२०२५)/उअ-२/प्र.बां-६/७२२७/सन
२०२५ दि. १७.१०.२०२५
४)महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण यांचे इंग्रजी पत्र
No.MWRRA/२०२५/PRCL/MKVDC/१६७/२७ Dt.०८.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
साकळाई उपसा सिंचन योजना, ता. श्रीगोंदा, जि. अहिल्यानगर ही योजना
महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळांतर्गत कृष्ट्णा खोऱ्यातील ऊध्र्व भीमा उपखो-यात
(के-५) प्रस्तावित असून ही योजना “उर्वरित महाराष्ट्र” या प्रदेशामध्ये आहे.
दि.१३/०७/२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार सदरचा प्रकल्प हा अवर्षणप्रवण क्षेत्रात येतो.
साकळाई उपसा सिंचन योजनेच्या लाभक्षेत्रामध्ये अहिल्यानगर जिल्यातील
श्रीगोंदा व अहिल्यानगर या दोन तालुक्यातील अवर्षणप्रवण व पर्जन्य छायेच्या प्रदेशामध्ये
कायमस्वरूपी दुष्ट्काळजन्य परिस्थिती असते. सदर भागात अनेक वर्षापासून
उन्हाळ्यामध्ये पिण्याच्या पाण्यासाठी टँकरने पाणी पुरवठा करावा लागतो. सदर
भागातील पशुधन व शेती टिकविण्यासाठी तसेच स्थलातंर थांबविण्यासाठी शासनास
अनेक उपाय योजना व प्रोत्साहनपर निधी दयावा लागतो. साकळाई उपसा सिंचन योजना
अस्तित्वात आल्यानंतर सदर भागातील पाण्याचा प्रश्न (सिंचनासाठी व पिण्यासाठी)
सुटण्यास कायमस्वरूपी मदत होणार आहे
# Page 2
सदर योजनेतर्गत म्हसे गाव येथून चार टप्यांमध्ये पाणी उचलून आहिल्यानगर
जिल्यातील श्रीगोंदा व अहिल्यानगर या दोन तालुक्यातील एकूण ३२ गावातील ९६००
हेक्टर क्षेत्रास पाणी देणेकरीता योजनेच्या लाभक्षेत्रामधील विकेद्रित जलसाठ्यांद्वारे,
अस्तित्वातील ल. पा. तलाव, पाझर तलाव, सिमेंट नाला बंधारे व गाव तलावांमध्ये बंदिस्त
नलिका प्रणालीद्वारे पाणी सोडण्याचे नियोजन आहे. तलावांमधून शेतकरी स्वखर्चाने
पाणी उचलून सिंचन करण्याचे प्रस्तावित आहे.
घोड प्रकल्पाच्या सुधारित फेरनियोजनास जलसंपदा विभागाच्या शासन निर्णय दि.
२१/०३/२०२५ अन्वये मान्यता मिळाली आहे. त्यामध्ये साकळाई उपसा सिंचन
योजनेसाठी १.८० अ.घ.फू. पाणी वापराची तरतूद आहे.
शासकीय खर्चाने मोठया उपसा सिंचन योजना हाती घेण्यासाठी शासन निर्णय
दि.२३/११/२०१६ मधील तरतुदीनुसार मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी सदर योजना हाती
घेण्यास मान्यता दिली आहे.
तसेच, योजनेस महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण यांनी त्यांचे संदर्भिय पत्र
४ दि. ०८/०१/२०२६ अन्वये रोजी मान्यता दिलेली आहे.
संदर्भीय पत्र क्र. २ अन्वये राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रस्तावाची
छाननी करुन त्यातील मुद्दा क्र. २७ च्या अधिन राहुन प्रकल्पास शिफारस केली आहे.
त्यानुसार कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी
प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव सादर केला असून त्यानुषंगाने योजनेच्या प्रशासकीय
मान्यतेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार खालील प्रमाणे निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
साकळाई उपसा सिंचन योजना, ता. श्रीगोंदा, जि. अहिल्यानगर योजनेस खालील
अटींच्या अधीन राहून जलसंपदा विभागाच्या सन २०२३-२४ च्या दरसूचीवर आधारित
एकूण रु. १२३४.१३ कोटी (रुपये एक हजार दोनशे चौंतीस कोटी तेरा लक्ष फक्त) इतक्या
किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आहे.
१.सर्व वैधानिक मान्यता तसेच वनजमीन संपादनाशिवाय बांधकाम हाती घेऊ नये .
२.आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात
समावेश करू नये.
३.सर्व तांत्रिक मान्यता सक्षम स्तरावर घेण्यात याव्यात.
४.राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालातील मुद्द्यांची पूर्तता
करावी. राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने उपस्थित केलेल्या मुद्द्यांबाबत
भविष्ट्यात कोणतीही अनियमितता झाल्याचे निदर्शनास आल्यास त्याची जबाबदारी
महामंडळाची राहील.
५.नवीन शासकीय उपसा सिंचन योजनांबाबत शासन निर्णय दि. २३/११/२०१६ मधील
नमूद तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
# Page 3
६.सदर प्रकल्पास नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. युपायु-२०२५/ प्र.क्र.०७/
का.१४१२, दि.०९/०६/२०२५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे "युनिक पायाभूत सुविधा
आयडी" घेण्यात यावा.
७.सदर योजनेद्वारे लाभक्षेत्रामधील अस्तित्वातील ल. पा. तलाव, पाझर तलाव, सिमेंट
नाला बंधारे व गाव तलावांमध्ये पाणी सोडून तलावांचे पुनर्भरण करणे नियोजित
असून योजनेमुळे सदर घटकांवर आकारणी/वसुली ही जलसंपदा विभागामार्फत
होणार असल्याने संबंधित यंत्रणेकडून (जलसंधारण विभाग, जिल्हा परिषद व इतर
विभाग) पूर्व सहमती प्राप्त करून घ्यावी. याबाबतची जबाबदारी संबंधित क्षेत्रीय मुख्य
अभियंता यांची राहील.
८.जलसंपदा विभाग शासन निर्णय दि.१३/०९/२०१७ मधील निदेश विचारात घेऊन
पूर्व तयारी कालावधी, बांधकाम कालावधी व परिवर्तन कालावधीसाठी प्रकल्पाचे
नियोजन करताना आवश्यक आर्थिक तरतूद करून विहित कालमर्यादेत उपरोक्त
टप्प्याची अंमलबजावणी होत असल्याचे खातरजमा करण्यात यावी.
९.सदर कामाचे नियोजन करताना पंपगृहाची स्थापत्य कामे, वितरण कुंड यांची कामे
प्रथम पूर्ण करावी. तदनंतर, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१५/(५५०/४/१५)/सिंव्य
(धोरण), दि. ०२/०५/२०१७ मधील तरतुदी नुसार नाल्यात सोडलेले पाणी लपा
तलाव, बंधारे, गाव तलाव, पाझर तलाव यामध्ये आवश्यक विसार्गाने
पोहोचविण्यासाठी नाला रुंदीकरण व इतर कामे संकल्पनानुसार शक्यतो
जलसंधारण/जलयुक्त शिवार कार्यक्रमातून करावी जेणेकरून कमी आयुष्ट्य
असलेले घटक नवीन असतील व त्यांची योजनेच्या पूर्ण कालावधीत सेवा प्राप्त
करता येईल.
१०.सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे
महामंडळाची राहील.
११.प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा,
विहीत केलेली निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करणे
आवश्यक आहे.
१२.सदर योजनेच्या पाणीवापराबाबत एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामधील तरतुदी
मध्ये सुधारणा करण्यात यावी.
प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा परिशिष्ट्ट-१ मध्ये सोबत जोडला आहे.
सदर योजनेसाठीचा खर्च “४७००- मोठे पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च, ८०
सर्वसाधारण, १९० सार्वजनिक व इतर क्षेत्रातील गुंतवणुका, (०२) विविध पाटबंधारे विकास
महामंडळांना भाग भांडवली अंशदान (०२)(०२) महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान (उर्वरित महाराष्ट्र) (कार्यक्रम), ५४ गुंतवणूका (४७०० ००९६)" "या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा.
# Page 4
सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.०८/२०२६ व क्र.६०३३/२०२६/व्यय-१२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने तसेच
मा. मंत्रिमंडळाने दि.०१/०४/२०२६ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5