# Page 1
मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुण नियंत्रण, पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ, पुणे हे कार्यालय व त्या अंतर्गत दोन विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-ID या कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील 202 पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१९.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. मुदवा २०२६/प्र.क्र.२८/जवि
नवीन प्रशासन इमारत, ६ बा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :०९.०४.२०२६
संदर्भ : १) शासन निर्णय HAA २०२५/प्र.क्र.३०/जवि, दि.०१.१०.२०२५ २) मुख्य अभियंता (स्था.), जलविद्युत प्रकल्प ब गुण नियंत्रण, पुणे यांचे पत्र क्र.मुअ (स्था)/ जविप्रवगुनि/आ-३/धा.क्र.११९ (३६८)/१६६/सन २०२६, दि.११.०२.२०२६
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६,/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि. २८.०२.२०२६
शासन   निर्णय :
अधीक्षक अभियंता, कोयना संकल्पचित्र मंडळ,पुणे यांचे कार्यालय व त्यांच्या अंतर्गत दोन विभागीय कार्यालये तसेच भूवैज्ञानिक पथक कार्यालय, पुणे व राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती-२ (SLTAC-ID या कार्यालयांतील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १०१ पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. (तपशील सोबतच्या विवरणपत्रात दिलेला आहे)
२. या पदांबर होणारा आस्थापनेचा खर्च " मागणी क्र.आय-५, ४८०१-बोज प्रकल्पांबरील भांडवली खर्च, ०१ जलविद्युत निर्मीती ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) आस्थापना, (०१) (१२) अधिक्षक अभियंता, कोयना संकल्प चित्र मंडळ, पुणे (कार्यक्रम) (४८०१ २४१२) " या लेखाशीर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि. २८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5