# Page 1
मॉन्डेलिज इंडिया wea प्रा. लि. मो. इंदुरी ता.
मावळ जि. पुणे यांना आंद्रा धरण प्रकल्पातुन औद्योगिक वापरासाठी मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्‍क (Bulk Water Entitlement) मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
शासन निर्णय क्रमांक.बिसिंआ २०२६/(०१/२०२६)/सिं.व्य.(धो)
दिनांक : १२/०५/२०२६
संदर्भ : yp कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र दि.३१/१२/२०२५ Ww . शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(४४/१५)/सिंव्य (धोरण) दि.१७/११/२०१६.
. शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण-२००८/(१३१/०८) सिंव्य (धोरण) दि.०६/०३/२००९.
K CMS . शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१५/(प्र H २७४/नवि-३३)/ दि.१७/१२/२०१६ . शासन निर्णय क्र. बिसिंआ-२०१९/प्र.क्र.३६५/२०१९)/सिंव्य (धो), दि.०१/११/२०२३
शासन निर्णय क्र. बिसिंआ-२०१९/प्रक्र.२६५/२०१९)/सिंव्य (धो), दि.२९/०७/२०२५.
. शासन परिपत्रक क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.४००/२०१५)/सिव्य (महसूल) दि.१५/१२/२०१५.
शासन निर्णय क्र.पापब-२०१५/(प्र.क्र.८८/२०१५)/सिंव्य (महसूल) दि.२१/४/२०१६.
PH शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०१०/(४०७/१०)/सिंव्य (धोरण), दि.२९/०६/२०११.
BW ODO . शासन निर्णय क्र.देबदु २०१५/(८२३६/२०१५)/सिंव्य (कामे) दि.१७/११/२०१६.
NH WY . शासन निर्णय, क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.०१/१२/२०१८.
NHN AD . शासन निर्णय, क्र.संकोर्ण २०१८/(५११/१८)/सिंव्य (धोरण) दि.२०/०७/२०१९.
AU . महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई यांचे दि.२९/०३/२०२२ चे आदेश.
प्रस्तावना:-
संर्दाभिय पत्र क्र. ९ अन्वये कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे मॉन्डलेज इंडिया
फुड्स प्रा. लि. मो. इंदोरी , ता. मावळ, जि. पुणे या संस्थेचा मिल्क she, चॉकलेट उत्पादन करिता बिगर सिंचन पाणी
आरक्षणाचा प्राप्त असून मोठया प्रमाणात पाण्याच्या हक्कास (Bulk Water Entitlement) मंजुरी मिळणेबाबत प्रस्ताव
प्रापत झालेला आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्क प्रस्तावांना मंजुरी
देण्यासाठी क्षेत्रिय वाटपाच्या मर्यादेनुसार सुधारित स्तर निश्‍चित करण्यात आलेले आहेत. या शासन निर्णयातील परिच्छेद
क्र.२.३ मधील तरतुदीनुसार पिण्याच्या ब औद्योगिक पाणी वापराच्या बिगर सिंचन मोठ्या प्रमाणात पाण्याचा हक्‍क
प्रस्तावांना मान्यता देण्याचे अधिकार मा.मंत्रीमंडळ उपसमितीला देण्यात आले आहेत. याअनुषंगाने शासनास प्राप्त झालेल्या
खालील प्रस्तावास मंजुरी देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय :-
१.० मा. मंत्री, जलसंपदा यांचे अध्यक्षतेखाली दि. १६ /०३ /२०२६ रोजी संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयानुसार ब सदर बैठकीच्या मंजूर इतिवृत्तानुसार खालील तक्त्यातील
रकाना क्र.२ मध्ये नमूद संस्थेला त्यांचे नावासमोर रकाना क्र.५ मध्ये नमूद मोठ्या प्रमाणात पाण्याच्या (Bulk
Water Entitlement) SFP, परिच्छेद २.० मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  | संस्थेचेनांव |  | पाणी वापराचा |  | । जलाशय/ कालवा/ |  | मंजूर केलेला मोठ्या |  |
|  |  | प्रकार | नदीचेनांव | प्रमाणात पाण्याचा हक्क |
|  |  | (Bulk Water |
| Entitlement) (दलघमी) |
| र |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| १ |  |  | मॉन्डेलिज इंडिया फुड्स प्रा |  |  |  | आंद्रा धरण |  | ०.१३७ |  |
|  | लि. मो. इंदोरी , ता. मावळ |  |  |  |
| जि. पुणे |  |  |
|  |
---------------------------------------------------------------------------
उपरोक्‍त नमूद प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे .
बिगरसिंचन पाणी आरक्षणापोटी सिंचन पुन:स्थापना खर्च घेण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयांन्वये सुचना नर्गमित केल्या आहेत सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
बिगर सिंचन पाणी पुरवठयासाठी करारनाम्याचा सुधारीत नमुना व मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र. ४ अन्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार करारनामा करण्यात यावा.
संदर्भ क्र. ५ अन्वये बिगरसिंचन पाणी पाणीवबापराचे करारनामे करणे ब नुतनीकरण वेळेवर करणे बाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. जलस्त्रोत प्रदुषित करणाऱ्या पाणी वापरकर्त्याकडून दंडनीय पाणीपट्टी आकारणी करणेबाबत मार्गदर्शक तत्वे या विषयाबाबत संदर्भ क्र. ६ मधील अटींचे पालन करणे पाणी वापरकर्त्यांना बंधनकारक राहील.
संदर्भ क्र. ७ अन्वये करारनामा करताना बिगरसिंचन पाणीबापरकते अंतिम पाणी मागणी प्रमाणे टप्प्याटप्प्याने पाणीवापर करण्याचे नियोजन नमुद करु शकतील.मात्र संस्थेने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ५ वर्षात वरील तक्त्यातील स्तंभ ५ मध्ये नमूद पाणी आरक्षणापेको प्रत्यक्ष पाणी उचल सुरु केला नाही, तर सदर पाणी आरक्षण आपोआप रदद होईल.
महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाचे ठोक जल दर आदेश दि.२९/०३/२०२२ तसेच तदनंतर निर्गमित करण्यात येणाऱ्या आदेशामाधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
. संदर्भ क्र. ८ अन्वये पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या अधिनियमातील तरतुदीनुसार सिंचन प्रकल्पांचे व्यवस्थापन पाटबंधारे महामंडळाकडे वर्ग करणे व पाणीपट्टीची रक्‍कम प्रकल्पांच्या सिंचन व्यवस्थापनाच्या कामासाठी खर्च करण्यास मान्यता देणेसाठीचा निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी.
पाणी उचलण्याची/ पुरवठ्याची जागा व क्षेत्रीय परिस्थितीनुसार इतर अटी शर्तीचा अंतर्भाव करून संबधित मुख्य अभियंता यांनी सविस्तर ज्ञापन तात्काळ निर्गमित करावे .
“This reservation is only the letter of support for the, water supply scheme or water users entity or the industry as the case may be. Actual quantity of water that will be supplied every year shall be governed by the entitlement granted to the water user entity by the River
# Page 3
Basin Agency based on the population and the reasonable use norm decided by the Authority and the yearly allocation declared by the prescribed Authority on the basis of reservoir contents of the year and shall be subjected to various provisions in the agreement that will be signed by the water user entity with River basin Agency.”
१०. सदर पाणी मंजुरी पिण्यासाठी ( वाणिज्यिक) असून या अनुषंगाने पिण्याच्या प्रयोजनार्थ पाणी वापर करताना उपलब्ध करुन दिलेल्या पाण्याची गुणवत्ता पिण्यास योग्य (potable) करण्याकरिता आवश्यक उपाययोजना करण्याची जवाबदारी उपरोक्‍त तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमुद संस्थेची राहील.
३.० हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/७/.1191191951119.४०५.11   या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२६०५१२१७३९३९४६२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
RAKESH RAMESH # Digitally signed iscsi by RAKESH RAMESH DHAKTODE om 5 4.20=69A0A0C282321CD50759636FDBB15F4C636AC33CB80EC3 7E191AB6C903A8972F, postal ide=400032, harash rialNumber=97 1E5F530A02C1FE1B0AB4137448EB5EB88DE53556 22B221109949A576B7E RAKESH RAMESH DHAKTOD D 2026.05.12 17:41:04 +05'30'
( राकेश धाकतोडे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१. मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,मंत्रालय मुंबई.
४. मा. उपमुख्यमंत्री, (नगरविकास, गृहनिर्माण व साबांवि) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३. मा. उपमुख्यमंत्री, (राज्य उत्पादन शुल्क, क्रिडा ब युवक कल्याण , अल्पसंख्याक कल्याण आणि औकाफ) यांचे खाजगी सचिव. मंत्रालय, मुंबई
५. मा. मंत्री, जलसंपदा ( म.कृ.खो.वि.म. व गो.म.पा.वि.म. ) यांचे खासगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६. मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
७. मा. सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
८. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
९. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद, मुंबई यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई.
१०. प्रधान सचिव (जलसंपदा), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. सचिव (जसंव्य व लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. सचिव,(प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३. सचिव, महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण, मुंबई.
१४. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे १५. मुख्य अभियंता (पा) व सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, पुणे, १७. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे.
१८. निवड नस्ती कार्यासन सिंव्य (धोरण).