# Page 1
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ,
नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व
उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी व
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना
दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६
पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - मुदतवाढ-२०२६/प्र.क्र.९८ /मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५.०३.२०२६.
वाचा:-
१)पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र.आढावा १००२/(३३५/२००२) आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३.
२)शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ-२०२५/प्र.क्र.९२/मोप्र-२, दि.३०.०९.२०२५.
३)अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर यांचे जा.क्र.४४६/गोप्रमं/आली-मुदतवाढ/२०२६,
दिनांक ०२.०२.२०२६ चे पत्र.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. २८.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जलसंपदा विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय
आस्थापनेचा आढावा व आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प
मंडळ, नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ७८७ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०५ पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते
दि. २८.०२.२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ
दिनांक २८.०२.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. संदर्भ क्र.४ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व
प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर
केल्यावर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा
अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. त्यानुसार अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर व
त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७८७ पदे व
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील ०३ पदे यांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, गोसीखुर्द प्रकल्प मंडळ, नागपूर व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभाग व
उपविभाग कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील ७८७ पदांना व रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील
# Page 2
०३ पदांना सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ व ब नुसार दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ पयंत खालील
नमूद अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२)रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे कर्मचारी कार्यरत असेपयंत चालू राहतील.
३)सदर पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील.
४)उपरोक्त सर्व पदे व्यपगत झालेली नसतील.
५)यानंतर शासनास सादर करण्यात येणारे विहित प्रपत्र प्रमाणपत्र त्या त्या कालावधीच्या दिनांकासहीत
प्रस्ताव विहित प्रपत्र, प्रमाणपत्रासह, रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांचे नावे व सेवानिवृत्तीच्या
दिनांकसह सादर करण्यात यावेत.
उपरोक्त विभागातील नियत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५ मुख्य
लेखाशीर्ष ४७०१, मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च,(१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांना गुंतवणूका, (०४) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान (वेतन), (०४)(०२)
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (संगणक संकेतांक ४७०१ आय १७१) (अनिवार्य) "
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष ४७०१ मोठे व
मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमाना गुंतवणूका, (०२)
विविध पाटबंधारे विकास महामंडळाना भाग भांडवली अंशदान (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास
भाग भांडवली अंशदान (संगणक संकेतांक ४७०१ एच ६६५)(कार्यक्रम)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व
त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क, दि. २८.०२.२०२६
अन्वये विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदरची मुदतवाढ अंतिम असून यापुढील आपल्या कार्यालयाच्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ घ्यावयाची
झाल्यास दि.१७.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये आपल्या कार्यालयास देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार वित्त
विभाग, शा.नि. क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६ व जलसंपदा विभाग, आ (क्षेप्र)
कार्यालयाचे पत्र दि.०५.०३.२०२६ मधील नमूद तरतुदीनुसार आपल्या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व
उप विभागीय कार्यालयांची पदे प्रथम सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात यावीत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17