# Page 1
उरमोडी धरणाच्या जलाशयाचे ‘saat अभयसिंहराजे wae Bess असे नामकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.व्हीआयपी-२०२५/प्र.क्र.६२/सिंव्य(म),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- 0८ एप्रिल, २०२६
प्रस्तावना.-
जलसंपदा विभागाच्या अखत्यारितील सातारा जिल्ह्यातील उरमोडी धरणामुळे सातारा, माण ब खटाव तालुक्‍यातील सिंचनामध्ये मोठ्या प्रमाणात वाढ झालेली आहे. उरमोडी धरण जलाशयाचे "छत्रपती अभयसिंहराजे WMA ASML असे नामकरण करणेबाबत शासनास विनंती अर्ज प्राप्त झाला होता.
सद्यःस्थितीत धरणांच्या जलाशयांना महापुरुषांची नावे देण्याबाबत शासनाचे कोणतेही धोरण नाही. तथापि याबाबतीत “विशेष बाब* म्हणून उरमोडी धरणाच्या जलाशयास “छत्रपती अभयसिंहराजे भोसळे जलाशय' असे नामकरण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
सातारा जिल्ह्यातील उरमोडी धरण जलाशयाचे नामकरण "छत्रपती अभयसिंहराजे भोसळे जळाशय' असे करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर ७/७५/.॥॥१॥११०५॥॥१.४०५०.11 उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२६०४०८१६४०००१६२७ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने,
NAMITA el mre GAURAV 8४॥७५0१- ५ iui
(नमिता बसेर) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, y मा. राज्यपाल यांचे अपर मुख्य सचिव, मलबार हिल, मुंबई.
:० . मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
:०० SK . मा. उपमुख्यमंत्री (नगरविकास व सार्वजनिक बांधकाम विभाग) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई . मा. उपमुख्यमंत्री (रा.उ.शु., क्रिडा व युवक कल्याण) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
. मा. मंत्री जलसंपदा (गोदावरी व महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहाय्यक मंत्रालय, मुंबई.
aN . मा. मंत्री जलसंपदा (विदर्भ, तापी ब कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ) यांचे स्वीय सहाय्यक मंत्रालय, मुंबई.
७. मा.अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन,मुंबई
# Page 2
८. मा.सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन,मुंबई ९, मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा,मुंबई यांचे कार्यालय,विधानभवन, मुंबई १०. मा.विरोधी पक्षनेते, विधानपरिषद Aas यांचे कार्यालय, विधानभवन, मुंबई ११. मा. मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१२. अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) यांचे स्वीय सहायक,जलसंपदा विभाग,मंत्रालय, मुंबई, १३. सचिव (लाक्षेवि/प्रकल्प समन्वय) यांचे स्वीय सहायक, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १४.कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे, १५.सर्व मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, १६. सर्व अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग, १७.सर्व कार्यकारी अभियंता, जलसंपदा विभाग, १८. सि.व्य. (महसूल) कार्यासन संग्रहार्थ.