# Page 1
बीम्स प्रणालीस संलग्न आभासी स्वीय Was लेखा राबविण्याकरीता AERTS कृष्णा खोरे विकास महामंडळा अंतर्गत असणाऱ्या कार्यकारी अभियंता यांना संवितरण अधिकारी घोषित करणे बाबत
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ई-प्रशा-२०९९/प्र.क्र.३३३/निवसं-२
मंत्रालय, मुंबई : Yoo ०३२
दिनांक : २८.०१.२०२६
वाचा   :- १) शासन निर्णय क्र. संकौर्ण-२०१४/(३८/२०१४)/लेखा, दिनांक २२.०७.२०१५ २) शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०१७/(१२/२०१७)/लेखा, दिनांक १६.०५.२०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांक ई-प्रशा २०१९/(३३३/२०१९)/लपा भाग-२, दिनांक १३.१२.२०१९ ४) शासन निर्णय क्रमांक ई-प्रशा २०१९/(३३३/२०१९)/लपा भाग-२, दिनांक ०५.१०.२०२१
प्रस्तावना :-
जलसंपदा विभागा अंतर्गत महामंडळे व त्या अंतर्गत कार्यालयांच्या लेखे ब अनुषंगिक अभिलेखांमध्ये एकसूत्रीपणा आणणे, त्या द्वारे उपलब्ध होणाऱ्या माहितीची मांडणी अधिक उपयुक्त ब वापर सुलभ करणे व लेख्यांचे तत्परतेने अद्यावतीकरण करणे शक्य व्हावे याकरिता महामंडळांचे लेख्यांचे संगणकोकरण करण्यासंदर्भात आवश्यक सुचना शासन निर्णय दि. २२/०७/२०१५ नुसार देण्यात आलेल्या आहेत.
शासन स्तरावरून महामंडळ व त्यांच्या अधिनिस्त क्षेत्रीय कार्यालयांना होणारे निधी वाटप व त्यातून केला जाणारा खर्च यावर प्रभावी नियंत्रण राखणे शक्‍य व्हावे यादृष्टीने बीम्स (Budget Estimation, Allocation and Monitoring System) सारखी प्रणाली विकसित करण्यासाठी संबंधीत माहितगार अधिकाऱ्यांची समिती संदर्भ क्र. २ नुसार स्थापन करण्यात आली आहे.
त्या अनुषंगाने राष्ट्रीय सुचना केंद्रामार्फत (National Informatics Center) Integrated Finance Management System (IFMS) ही नवीन प्रणाली विकसित करण्यात आली आहे. संदर्भक्र 3 FT ¥ नुसार प्रणाली कार्यान्वित करणेसाठी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे महामंडळा अंतर्गत असणा-या अनुक्रमे ३३ व ९ असे एकूण ४२ विभाग प्रमुखांना संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आलेले आहे.
याव्यतिरिक्त नव्याने मंजूर झालेला प्रकल्प खडकवासला प्रकल्पाच्या नवीन मुठा कालवा किमी ते ३४ साठी पर्यायी खडकवासला फुरसुंगी बोगदा या प्रकल्पासाठी आणखी एक कार्यकारी अभियंता यांना वितरण अधिकारी घोषित करणे आवश्यक आहे.
कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण विभाग (भीमा उपखोरे), पुणे या कार्यालयाद्वारे मोठे प्रकल्प (उर्वरीत महाराष्ट्र) अंतर्गत दि. ०५ सप्टेंबर २०२४ रोजी उपरोक्‍त प्रकल्प कार्यान्वीत करण्यात येत आहे.सबब, कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण विभाग (भीमा उपखोरे), पुणे यांना संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ या कार्यालयाकडील सद्यस्थितीत कार्यान्वित असलेले स्वीय प्रपंजी लेखा खाते क्र. ८५४१ योजना सांकेतांक क्र. ८४४३००८१ कोषागार कार्यालय पुणे येथे आहे.
सदर स्वीय प्रपंजी लेख्यामधून निधी आहरणासाठी कार्यकारी संचालक यांना प्राधिकृत करण्यात आले
आहे.
नवीन विकसित होणा-या Integrated Finance Management System (IFMS) या प्रणालीसाठी महामंडळ अधिनिस्त कार्यकारी अभियंता यांचेकडून पुणे कोषागारातील महामंडळाच्या स्वीय प्रपंजी
लेख्यामधून रक्‍कम वितरीत करणे आवश्यक असल्याने खालील नमुद कार्यकारी अभियंता यांना "आभासी स्वीय प्रपंजी लेखा अंतर्गत संवितरण अधिकारी (Disbursing officer under PLA Account)" घोषित करण्यात येत आहे.
अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव कार्यालय पत्ता आहरण व | संवितरण अधिकारी
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  कार्यालयाचे नाव | कार्यालय पत्ता | आहरण व संवितरण संकेतांक | संवितरण अधिकारी सांकेतांक |
| १ | कार्यकारी अभियंता, । पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण विभाग (भीमा उपखोरे), पुणे | दुसरा मजला, सिंचन  । भवन, मंगळवार पेठ, पुणे | ९९०१००२९४१ | २२०१४३८५४१ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर अधिकारी ८५४१ या स्वीय प्रपंजी लेखा सांकेतांकाच्या अंतर्गत कार्यरत असणार आहेत.
सदरचे संवितरण अधिका-यांचे स्वीय प्रपंजी लेखा सांकेतांक हे अर्थबाहिनीवर उपलब्ध करावे लागतील.
तसेच सदर संवितरण सांकेतांकापुढे अर्थबाहिनीवर IPLA असा वेगळ्याने Flag ठेवण्यात येईल.
सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ १२७/७७/को.प्र.-५ दि.२४/१०/२०२५ रोजी
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.wrd.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२६०१२८१२२८२४१७२७ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकोत करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार देशानुसार व नावाने ; A M F F R H KA ग CB0C557333, Digitally DN: DEPARTMENT, 2.5.4.20=8C817EC98894674AEDCOF629ED2494DC3EDB1E175AB4796EB7A8F7DDC10 33DAF, serialNumber=C3ADO06COFFCDDF945214785355E181278DEC6880EA5C3DC9500EA Date: c=IN, 2026.01.28 postalCode=400032, si igned o=GOVERNMENT cn=SAMEER by 12:29:35 SAMEER +05'30' SHOUKAT OF SHOUKAT st=Maharashtra, MAHARASHTRA, SUTAR SUTAR ou=WATER RESOURCES
~~)
कक्ष अधिकारी, ? महाराष्ट्र शासन
प्रत,
yp मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
. मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
ww . सर्व मा. मंत्री/मा. राज्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
. मा. विरोधी पक्ष नेता विधानपरिषद/विधानसभा, विधानभवन, मुंबई यांचे खाजगी सचिव SK . मा. मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक
# Page 3
६. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७. अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८. प्रधान सचिव (ले व को), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९. सचिव (लाक्षेवि), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०. सचिव (प्रकल्प समन्वय), जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११९. सर्व कार्यकारी संचालक, पाटबंधारे विकास महामंडळ १२. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
१३. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
१४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई १५. कोषागार अधिकारी, पुणे/नागपूर/औरंगाबाद/ठाणे/ जळगाव.
१६. मुख्य अभियंता, (वि.प्र.,, जलसंपदा विभाग, पुणे १७. आंतर वित्त सल्लागार ब सहसचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १८. अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा ई-प्रशासन मंडळ, पुणे १९. कार्यासने अर्थ-१/२/लेखा/निवसं, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२०. निवसं-२ कार्यासन संग्रहार्थ