# Page 1
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प
मंडळ, बुलढाणा या कार्यालयातील तसेच
कार्यकारी अभियंता खडकपूर्णा प्रकल्प विभाग,
देऊळगांवराजा या नियत अस्थायी आस्थापना व
रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील एकूण १५२
पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि. ३१.०८.२०२६
पयंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्र.- मुदतवाढ -२०२६/प्र.क्र.९४/मोप्र-२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २५ मार्च, २०२६
संदर्भ - १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आढावा -२००२/
(३३५/२००२)/आ (प्रशि), दि.०६/०२/२००३
२) अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा
यांचे पत्र जा.क्र. ३४३/आस्था-२/मुदतवाढ (मो.प्र.२)/धा.क्र.१(अ)२०२६,
दि.२७.०१.२०२६
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क.८/ १६/
आ.पु.क., दिनांक २८/०२/२०२६
४) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- मुदतवाढ २०२५/प्र.क्र.९५/
मोप्र-२, दिनांक ३०/०९/२०२५
५) जलसंपदा विभाग, पत्र क्रमांक: सेवार्थ-२०२६/प्र.क्र.१३/आ (क्षेप्र),
दि.०५.०३.२०२६
६) जलसंपदा विभाग, पत्र क्र.: मुदतवाढ-२०२६/प्र.क्र.१०७/मोप्र.२,
दि.१७.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा यांच्या अधिपत्याखालील
अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील सर्व पदांची निर्मिती सुधारीत आकृतीबंधानुसार
संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. अधीक्षक
अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा यांच्या अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रिय
आस्थापनेवरील कार्यालयातील नियत अस्थायी आस्थापनेवरील १५२ पदांना दिनांक
२८/०२/२०२६ पयंत चालू ठेवण्यास संदर्भीय क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली
होती.
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा या कार्यालयातील -२८
व खडकपूर्णा प्रकल्प विभाग, देऊळगांवराजा या कार्यालयातील -१२४ अशी एकूण १५२ नियत
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव सादर करण्यात येत आहे. सर्व प्रशासकीय
# Page 2
विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा
मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात
आलेला नाही, अशा अस्तित्वात सर्व अस्थायी पदांना संदर्भीय क्र.३ येथील दि.२८.०२.२०२६
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित
करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा व खडकपूर्णा प्रकल्प
विभाग, देऊळगांवराजा संदर्भीय क्र.२ च्या प्रस्तावास अनुसरुन अधीक्षक अभियंता, बुलढाणा
पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा या कार्यालयातील परिशिष्ट्ट - अ मध्ये दर्शविलेल्या १५२
नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ पयंत
चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------
| कार्यालयाचे नांव | नि.अ.आस्थापना | रु.अ.आस्थापना |
| १)बुलढाणा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, बुलढाणा | २८ पदे | -- |
| २) खडकपूर्णा प्रकल्प विभाग, देऊळगांवराजा | १२४ पदे | -- |
| एकूण | १५२ पदे | -- |
-----------------------------------------------------
१) उपरोक्त सर्व पदे विभागाने प्रस्तावित केलेल्या कालावधीत कार्यरत असतील.
२) रुपांतरीत आस्थापनेवरील पदे, त्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असेपयंतच चालू राहील.
३) ही पदे आकृतीबंधानुसार मंजूर असतील व सहा महिन्याहून अधिक कालावधीसाठी
रिक्त नसतील.
२. सदर नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा वेतनाचा खर्च, “मागणी क्रमांक
आय-५, मुख्य लेखाशीर्ष - ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, ८०
सर्वसाधारण (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे, (०४) विविध पाटबंधारे
विकास महामंडळांना भागभांडवली अंशदान (वेतन) (०४)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास
महामंडळास भाग भांडवली अंशदान, (अनिवार्य) ( ४७०१ आय १७१) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकावा” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
तसेच रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेच्या पदांसाठी होणारा वेतनाचा खर्च, “मागणी
क्रमांक आय-५ ,मुख्य लेखाशीर्ष- ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च, (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे, (०२) विविध पाटबंधारे विकास महामंडळांना
भागभांडवली अंशदान (०२)(०२) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान
(कार्यक्रम)(४७०१ एच ६६५)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व त्याखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दिनांक २८.०२.२०२६ अन्वये विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४ सदरची मुदतवाढ अंतिम असून, यापुढील आपल्या कार्यालयाच्या अस्थायी पदांना
मुदतवाढ घ्यावयाची झाल्यास दि.१७.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये आपल्या कार्यालयास
देण्यास अलेल्या सूचनांनुसार वित्त विभाग, शा.नि.क्र.२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२८.०२.२०२६ व जलसंपदा विभाग, आ(क्षेप्र) कार्यालय पत्र दि.०५.०३.२०२६ मधील नमूद
तरतुदीनुसार आपल्या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व उप विभागीय कार्यालयांची पदे
प्रथम सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात यावीत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6