# Page 1
शीळ ल.पा.योजना ता.जि. रत्नागिरी
सांडव्याच्या अधो व उध्र्व बाजूस पक्षभिंत
व संरक्षक भिंतीची विशेष दुरूस्ती
अंतर्गत पुनबांधणी करणेच्या कामास
प्रशासकीय मान्यतेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.१२४/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- ४ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. : प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.१२४ / २० २२)/
सिंव्य (कामे), दि.१५/०६/२०२३.
२) कार्यकारी संचालक, कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ,ठाणे यांचे पत्र क्र
कोंपाविम/रपामं/शीळ प्रमा/तां-८ /२७४/सन २०२५, दि २३/०१/२०२५.
३) रत्नागिरी नगर परिषद, रत्नागिरी यांचा प्रशासकीय ठराव क्र १९६
दि ०३/०८/२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे अंतगंत शीळ
ल.पा. योजना ता. जि. रत्नागिरी सांडव्याच्या अधो व उध्र्व बाजूस पक्ष भिंत व संरक्षक भिंतीची
विशेष दुरुस्तीतंर्गत पुनबांधणी करणेच्या कामाचे रू. १४,२६,००,८१३ /- (रू.चौदा कोटी सव्वीस
लक्ष आठशे तेरा फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास काही अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील अट क्र.४ “शीळ ल.पा.योजना ही १०० % रत्नागिरी शहराचे
पाणी पुरवठयासाठी आरक्षित आहे.तसेच प्रस्तावित संरक्षक भिंतीचे बांधकामामुळे रत्नागिरी
शहरातील काही भागाला पूरापासून संरक्षण मिळणार आहे.या पार्श्वभूमीवर प्रशासकीय मान्यतेत
नमूद शीळ ल.पा.योजनेच्या विशेष दुरुस्ती कामाकरिता रत्नागिरी नगर परिषद यांचेकडून काही
प्रमाणात निधी मिळण्यासाठी कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळाने प्रयत्न करावेत व
निधीबाबतची सहमती नगर परिषदेकडून प्राप्त करून घेऊन शासनास अवगत करावे.” अशी
आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रमाप्र-२०२२/ (प्र.क्र.१२४/२०२२)/ सिंव्य(कामे)
याबाबत शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
१) प्रस्तुत शासन निर्णयातील अट क्र.४ ही रद्द करण्यात येत आहे.
२) शीळ ल.पा.योजनांचे विशेष दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर शीळ ल.पा. योजना
रत्नागिरी नगर परिषद, रत्नागिरी यांच्याकडे तात्काळ हस्तांतरित करण्यात यावी व सदर
हस्तांतरणानंतर शीळ ल.पा. योजनेची वार्षिक तपासणी ,नियमित देखभाल व दुरुस्ती आणि
भविष्ट्यात उद्भवणारी सर्व प्रकारची विशेष दुरुस्ती धरण सुरक्षितता कायदा -२०२१ मधील
विविध तरतूदींनुसार रत्नागिरी नगरपरिषद, रत्नागिरी यांनी करणे बंधनकारक राहील.
३) हस्तांतरणानंतर धरण सुरक्षितता कायदा-२०२१ मधील तरतूदीनुसार शीळ धरणाच्या
बाबतीत करावयाच्या विविध बाबींसाठी रत्नागिरी नगरपरिषद, रत्नागिरी जबाबदार असेल.
४) सदर हस्तांतरणानंतर जलसंपदा विभागास प्रचलित नियमांनुसार पाणीपट्टी देणे,
रत्नागिरी नगरपरिषद, रत्नागिरी यांना बंधनकारक राहील.
३. या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. ३९ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
४. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3