# Page 1
महाराष्ट्र स्थापत्य अभियांत्रिकी सेवा मुख्य परीक्षा -
२०२२ मधील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य)
(गट-ब) (राजपत्रित) या पदावर प्रतिक्षायादीतून
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२५ /प्र.क्र.११०/आ(स.अ.श्रे.२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
३ रा मजला, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२६
संदर्भ : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४(२)/स्थापत्य/२०२२/१९,
दि.०२.०४.२०२४
२) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२४ /प्र.क्र.४५(१)/आ(स.अ.श्रे.२) दि.११.१०.२०२४
३) जलसंपदा विभाग शासन शासन निर्णय क्रमांकःनियुक्ती-२०२४/प्र.क्र.४५(२)/आ(स.अ.श्रे.२)
दि.१३/०१/२०२५
४) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.३७४(२)/स्थापत्य/२०२२/१९,
दि.३०.०५.२०२५
५) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१.
६) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१.०६.२०२१
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८, दि.२२.०६.२०२१
८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: हिभाप-१९७६-२८, दि.१०.०६.१९७६.
९) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: हिभाप-१०८३/१४४८/वीस,
दि.०१.१२.१९८४.
१०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मभाप-१०८७/१४/सीआर-२/८७/२०,
दि.३०.१२.१९८७.
११) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वेतन १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३,दि.२३.०३.१९९४
१२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८/
दि.०२.१२.१९९७.
१३) शासन अधिसूचना, पाटबंधारे विभाग क्र. एमएससी १०८४(६१)/आ(संनि) दि. १६.०६.१९९७
१४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९/
दि.०७.०८.२००१.
१५) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९/
दि.१९.०३.२००३.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२५/प्र.क्र.११०(१)/आ(स.अ.श्रे-२)
१६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,क्रमांक :चापअ-१००८/प्र.क्र.२१४/०८/१६-अ,
दि.०९.०१.२००९
१७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ
दि.२३.०९.२०११.
१८)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :बीसीसी २०११/प्र.क्र.१०६४/२०११/१६
- ब, दि.१२.१२.२०११.
१९) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो-२०१२/प्र.क्र.९६/सेवा-४,दि.२७.०८.२०१४
२०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: टिआरएन-०५१४/प्र.क्र.७/१४/१८-ब,
दि.२४.०४.२०१५.
२१) सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), शासन पुरकपत्र क्र. मातंसं २०१२
/प्र.क्र.२७७/३९, दि.०८.०१.२०१८
२२)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अप्रवि-२०१८/प्र.क्र.४६/आरोग्य- ६,
दि.१४.०९.२०१८.
२३) इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागासप्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि
विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीबीसी-२०२०/प्र.क्र.१८/मावक,
दि.३१.०१.२०२०.
२४) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सीबीसी-
२०२०/प्र.क्र.१८/मावक, दि.२३.०२.२०२१
२५) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वैमंप्र-२०२१/प्र.क्र.२३२/आरोग्य-६,
दि.२५.११.२०२१.
२६)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो-२०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४,दि.०९.०५.२०२२
२७) महिला व बालविकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक महिआ-२०२३/प्र.क्र.१२३/कार्या-२,
दि.०४.०५.२०२३.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा,(मुख्य) परीक्षा-२०२२ घेऊन सदर परिक्षेचा अंतिम निकालाद्वारे
“सहायक अभियंता श्रेणी-२,गट-ब (स्थापत्य)” या पदावर नियुक्तीसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
संदर्भाधीन पत्र क्र. १ अन्वये १०१ उमेदवारांच्या शिफारसी शासनास सादर केल्या.
शिफारसप्राप्त १०१ उमेदवारांपैकी कागदपत्र तपासणीसाठी उपस्थित राहून नियुक्तीसाठी आवश्यक
कागदपत्रे शासनास सादर केलेल्या ९२ उमेदवारांना जलसंपदा विभागाच्या संदर्भाधीन २ व ३ वरील
शासननिर्णयान्वये “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) (गट ब)” या पदावर नियुक्ती देण्यात आली.
शिफारस केलेल्या १०१ उमेदवारांपैकी कागदपत्र तपासणीसाठी अनुपस्थित/ नियुक्तीसाठी इच्छुक नसलेले ९
उमेदवार, तसेच संदर्भाधीन २ व ३ मधील शासननिर्णयान्वये नियुक्ती देण्यात आलेल्या ९२ उमेदवारांपैकी रुजू
न झालेले २९ उमेदवार अशा एकूण ३८ उमेदवारांऐवजी प्रतिक्षायादीद्वारे ३८ उमेदवार उपलब्ध करुन
देण्याबाबत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास कळविण्यात आले होते.
पृष्ट्ठ १५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२५/प्र.क्र.११०(१)/आ(स.अ.श्रे-२)
त्यानुसार महाराष्ट्र स्थापत्य अभियांत्रिकी सेवा मुख्य परीक्षा - २०२२ मधील “सहायक अभियंता
श्रेणी-२ (स्थापत्य) (गट-ब) (राजपत्रित)” या पदांवरील नियुक्तीसाठी सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या
एकत्रित स्पर्धात्मक परिक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन क्र.३
च्या पत्रान्वये “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) (गट-ब)” पदावर नियुक्तीसाठी प्रतिक्षायादीतून ३७
उमेदवारांची शिफारस प्राप्त झाली आहे. शिफारस प्राप्त ३७ उमेदवारांपैकी या शासन निर्णयासोबतच्या
"परिशिष्ट्ट-अ" मधील पात्र २६ उमेदवारांना “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), (गट-ब) (राजपत्रित)” या
पदावर दोन वषांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरती नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत महाराष्ट्र स्थापत्य अभियांत्रिकी सेवा मुख्य परीक्षा - २०२२
अन्वये “सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) (गट-ब) (राजपत्रित)” या पदाकरिता प्रतिक्षायादीतून शिफारस
केलेल्या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" मधील पात्र २६ उमेदवारांना “सहायक अभियंता श्रेणी-२
(स्थापत्य), (गट-ब) (राजपत्रित)” या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅरीक्समधील वेतन
स्तर एस-१६ (रुपये ४४९००-१४२४००) मध्ये जलसंपदा विभागात ते ज्या दिवशी रुजू होतील त्या
दिनांकापासून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वषांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी विहित
अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
२. परिशिष्ट्ट - अ येथील उमेदवारांना महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब ( राजपत्रित व अराजपत्रित )
पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ लागू राहतील.
३. महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा गट-ब (राजपत्रित) मधील उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती ही
दोन वर्षाचा परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील विहित अटी / शतींच्या
अधीन असेल :-
(१) सदर उमेदवारांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य), सेवा गट-ब (राजपत्रित) जलसंपदा
विभागातील पदस्थापना ही अंतिम असून त्यात बदल होणार नाही.
(२) परिशिष्ट्ट-अ मधील परिवीक्षाधीन उमेदवारांनी त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या सविस्तर
पदस्थापनेच्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत तात्काळ रुजू व्हावे. सदर विहित
कालावधीत उमेदवार रुजू झाला/झाली नाही तर तो/ती वरील पदावरील नियुक्ती स्विकारण्यास इच्छुक
नाहीत, असे गृहित धरण्यात येईल व त्यांचे नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील. सदर उमेदवारांचा
नियुक्तीकरीता कोणत्याही परिस्थितीत विचार करण्यात येणार नाही. यासाठी उमेदवारांकडून देण्यात
येणाऱ्या कोणत्याही कारणांचा/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
(३) मुदतवाढीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : एसआरव्ही २०१६/
प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ १५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२५/प्र.क्र.११०(१)/आ(स.अ.श्रे-२)
(४) संदर्भ क्र.६ येथील शासन अधिसूचने अन्वये विनियमित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार सदरहू उमेदवारांची सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य),
(गट-ब) (राजपत्रित) या संवर्गातील सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात येईल.
(५) आवश्यकता भासल्यास, परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवारांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर
किंवा भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा
कालावधी धरुन ४ वषांपेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरविल त्या शर्तीवर सेवा करावी
लागेल.
परंतु
(अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वषांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही
किंवा,
(ब) सर्वसाधारणपणे त्यांच्या वयाची ४० वषे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
(६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक
२२.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवारांना परिवीक्षा कालावधीमध्ये कोणतीही
वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही.
(७) परिशिष्ट्ट -अ येथील उमेदवारांपैकी ज्यांनी मराठी व हिंदी परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली
नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा यासंबंधी केलेल्या
नियमानुसार त्यांना भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
(८) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या सर्व मागासवर्गीय उमेदवारांचे जातीचे दावे
नियुक्तीपूर्वी संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून तर अनुसूचित जमातीच्या उमेदवारांचे
दावे आयुक्त, आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडून तपासून घेण्याबाबत कळविले आहे.
त्यानुसार मागास प्रवर्गाच्या आरक्षित पदावर शिफारस झालेल्या तसेच आरक्षित प्रवर्गातील असूनदेखील
आयोगाने ज्यांची खुला प्रवर्गातून शिफारस केलेली आहे अशा नियुक्ती दिलेल्या मागासवर्गीय उमेदवारांनी
जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्रे शासनास सादर केलेली आहेत. सदर उमेदवारांचे जातीचे दावे
संचालक, समाजकल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडे तर अनुसूचित जमातीच्या उमेदवारांचे दावे आयुक्त,
आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचेकडे तपासणीकरिता पाठविण्यात आले होते. त्यानुसार मागास
प्रवर्गाच्या आरक्षित पदावर शिफारस झालेल्या सर्व मागासवर्गीय उमेदवारांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या
सत्यतेबाबतचा तपासणी अहवाल संबंधित समितीकडून शासनास प्राप्त झालेले आहेत. तथापि, आरक्षित
प्रवर्गातील असूनदेखील आयोगाने ज्यांची खुला प्रवर्गातून शिफारस केलेली आहे अशा एका उमेदवाराचे
श्री.राज विजय बिसेन (गुणवत्ता क्र. १०५) जात वैधता प्रमाणपत्राच्या सत्यतेबाबतचा तपासणी अहवाल अप्राप्त
आहे.
(९) परिशिष्ट्ट अ येथील श्री.विकी विठ्ठल पलंगे (गुणवत्ता क्र. १०६/२०२२) वगळता उर्वरित
उमेदवारांची सबंधित वैद्यकीय मंडळाकडून तपासणी झाली असून सर्व उमेदवारांची वैद्यकीय प्रमाणपत्रे प्राप्त
पृष्ट्ठ १५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२५/प्र.क्र.११०(१)/आ(स.अ.श्रे-२)
झाली आहेत.उक्त श्री.विकी विठ्ठल पलंगे (गुणवत्ता क्र. १०६/२०२२) यांना संबधित वैद्यकीय मंडळाची
तपासणी अहवाल सहा महिन्याच्या आत प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून नियुक्ती देण्यात येत आहे. ६ महिन्यांच्या
आत वैद्यकीय मंडळाचा तपासणी अहवाल प्राप्त न झाल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात
येईल. तसेच, अहवाल असमाधानकारक असल्यास त्यांची नियुक्ती कोणतेही कारण न देता १ महिन्याची
नोटीस देऊन समाप्त करण्यात येईल.
(१०) परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवारांपैकी, चारित्र्य पडताळणी अहवाल संबंधित पोलीस आयुक्त /
पोलीस अधीक्षक कार्यालयांकडून अद्याप अप्राप्त असणाऱ्या, गुणवत्ता क्रमांक: १०६,१०७,१२०,१३०,१३५ या
उमेदवारांची नियुक्ती सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०९.०१.२००९ व दि.२८.०८.२०१७ च्या शासन
निर्णयामधील तरतुदीनुसार, चारित्र्य व पूर्व चारित्र्य पडताळणी प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशापासून सहा
महिन्यांच्या आत प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. उमेदवाराने सादर केलेली माहिती असत्य
असल्याचे आढळून आल्यास तात्पुरते नियुक्तीपत्र रद्दबादल करुन भारतीय दंड संहितेनुसार फौजदारी
कारवाई तसेच शासन सेवेत कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात येईल. ६ महिन्यांच्या आत चारित्र्य पडताळणी
अहवाल प्राप्त न झाल्यास सदर उमेदवारांची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल. तसेच, अहवाल
असमाधानकारक असल्यास त्यांची नियुक्ती कोणतेही कारण न देता १ महिन्याची नोटीस देऊन समाप्त
करण्यात येईल.
उर्वरित उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी अहवाल सबंधित पोलिस आयुक्त/अधीक्षक
कार्यालयाकडून प्राप्त झाले आहेत.
(११) इतर मागासवर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि
विशेष मागास कल्याण विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: सीबीसी-२०२०/प्र.क्र.१८/मावक, दि.३१/०१/२०२०
नुसार अमागास महिलांसाठी आरक्षित पदावर शिफारस करण्यात आलेल्या महिला उमेदवारांव्यतिरिक्त अन्य
वर्गवारीतील महिला, विजाभज, इमाव व विमाप्र प्रवर्गातील व्यक्ती आणि आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटक या
प्रवर्गातील प्रगत व उन्नत गटात समाविष्ट्ट नसलेल्या व्यक्तींना सक्षम प्राधिकारी यांनी निर्गमित केलेल्या NCL/
आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटक प्रमाणपत्राच्या वैधता पडताळणीसाठी राज्यातील प्रादेशिक महसूली विभाग
स्तरावर "विभागीय आयुक्त" यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीकडून NCL/
आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटक प्रमाणपत्राची (उत्पनाच्या दाखल्याची) तपासणीअंती वैध ठरण्याच्या अटीच्या
अधीन राहून गुणवत्ता क्र. १३३,१३५,१३६,१३७ या उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
(१२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक
०७/०८/२००१ अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरिता संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान एक आवश्यक
अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशिक्षण
२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक १९/०३/२००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या
दिनांकापासून दोन वषांच्या आत उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. जर त्यांनी विहित मुदतीत प्रमाणपत्र
उपलब्ध करून दिले नाही तर उक्त कालावधी संपताच त्यांची सदर पदावरील सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न
देता समाप्त करण्यात येतील. तसेच, ज्यांना या बाबतीत सूट अनुज्ञेय आहे त्यांची प्रकरणे प्रचलीत शासन
निर्णयानुसार संबंधीत कार्यालय प्रमुखांनी तपासावीत.
पृष्ट्ठ १५ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२५/प्र.क्र.११०(१)/आ(स.अ.श्रे-२)
(१३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ व
वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:अंनियो/२०१२/प्र.क्र.९६/सेवा-४, दि.२७/०८/२०१४ मधील तरतूदीनुसार
परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवारांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
(१४) परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवारांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा
असल्यास, त्यांना शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही १०९२/ १०३३/
प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२/१२/१९९७ मधील तरतुदीनुसार शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ
लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे
अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी (शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर प्रशिक्षणार्थ्र्याचा
राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये. तथापि, राजीनामा दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे
घ्यावयाचा असल्यास, त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो २०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४, दिनांक
०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू राहतील.
मात्र, गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त
करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
(१५) महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक :
टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११ मधील परिच्छेद सहा येथील तरतूदीनुसार प्रशिक्षण
सुरु होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीला सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल. सदरचे बंधपत्र सामान्य
प्रशासन विभाग शासन निर्णय: दि.२४.०४.२०१५ मधील तरतूदींच्या धर्तीवर घेण्यात यावी. जर एखादा
उमेदवार बंधपत्रात नमूद केलेल्या कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम
उमेदवारांकडून वसूल करुन संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल. प्रशिक्षाणार्थीची
किंवा प्रशिक्षण घेतलेल्या अधिकाऱ्याची केंद्र शासनाच्या किंवा राज्य शासनाच्या सेवेत अन्य पदावर झालेल्या
निवडीमुळे त्यास कार्यमुक्त करण्यात आले तर बंधपत्राची रक्कम वसूल करण्यात येऊ नये.
(१६) परिशिष्ट्ट अ येथील उमेदवारांना जलसंपदा विभाग शासन परिपत्रक क्र. मेटाना २०१४/
प्र.क्र.६३/१४/लाक्षेवि (आस्था), दि.१८ मार्च, २०१७ अन्वये विहित प्रशिक्षण पूर्ण करणे आवश्यक राहील.
(१७) प्रशिक्षणादरम्यान प्रशिक्षणाथींकडून प्रबोधिनीच्या प्रशिक्षणाबाबतच्या नियमांचे व शिस्तीचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास प्रबोधिनीकडून त्यांच्याविरुध्द
शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल व तसा अहवाल शासनास विनाविलंब पाठविण्यात यावा.
(१८) परिशिष्ट्ट- अ येथील उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/
प्र.क्र.३०२/कार्या.८, दिनांक २२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिवीक्षा धोरण लागू राहील. " सदरहू सहायक
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), (गट-ब) यांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी लागू राहील. सदर कालावधीत
परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे सिद्ध झाल्यास संबंधित उमेदवाराची
शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल."
पृष्ट्ठ १५ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती २०२५/प्र.क्र.११०(१)/आ(स.अ.श्रे-२)
(१९) परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : परिवि
२७१५/प्र.क्र.३०२/८, दिनांक २२.०६.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार परिवीक्षाधीन कालावधीत रजेच्या तरतूदी
लागू होतील.
(२०) परिशिष्ट्ट-अ येथील उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत असणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने
शासनाच्या दुसऱ्या पदावर परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची
सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), (गट-ब) (राजपत्रित) या पदावरील वेतननिश्चिती ही शासन निर्णय, वित्त
विभाग, क्रमांक : वेतन १२८९/प्र.क्र.२/९०/सेवा-३, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
तर परिशिष्ट्ट -अ मधील उमेदवारांपैकी पूर्वी शासकीय सेवेत नसणाऱ्या उमेदवारांची सरळसेवेने
शासनाच्या परिवीक्षाधीन उमेदवार म्हणून नियुक्ती झाली असल्यास अशा उमेदवारांची सहायक अभियंता
श्रेणी-२ (स्थापत्य), (गट-ब) (राजपत्रित) या पदावरील वेतननिश्चिती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम,
१९८१ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
(२१) परिशिष्ट्ट-अ मधील उमेदवार सध्या केंद्र/राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत
कार्यरत असतील तर संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्ट्टीने
सदर सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रुजू करुन घेता येणार
नाही. तसेच गुणवत्ता क्रमांक: १०६,१११,११४,११६,११८,१२१,१२७,१२८,१२९,१३०,१३५,१३७ या उमेदवारांची
नियुक्ती ही त्यांचे केंद्र/राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेतील ना-विभागीय चौकशी प्रमाणपत्र
त्यांच्या संबंधित कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या अधीन राहील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15