# Page 1
निम्न वर्धा प्रकल्प, ता. आर्वी, जि. वर्धा
प्रकल्पाचे सुधारित जलनियोजन
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन.निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२६/३३६ .प्र.क्र.१५५/२०२६/मोप्र-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ जून २०२६
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग, क्र. सुप्रमा २०१८/प्र.क्र.१५५/मोप्र.२, दि. २३/०८/२०१८
२.विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र. २६९३/ विपाविम / का.तां.२ /
(धा.क्र. २२ /२०२४) / २०२४, दिनांक: ०९/०४/२०२६
प्रस्तावना -:
निम्न वर्धा प्रकल्प हा धनोडा गावाजवळ (ता. आर्वी जि. वार्ध ) गोदावरी खोऱ्यातील वैनगंगा
उपखोऱ्यात वर्धा नदीवर बांधण्यात आला आहे. या प्रकल्पाद्वारे वर्धा जिल्यातील ६१७३१ हेक्टर
सिंचन क्षेत्र निर्मिती होणार आहे. संदर्भ क्र. १ चे शासन निर्णय अन्वये निम्न वर्धा प्रकल्पास चतुर्थ
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार, निम्न वर्धा जलाशयएकूण ३१७.३३७
दलघमी पाणी वापराचे नियोजन करण्यात आले आहे. त्यामध्ये एकूण सिंचन वापर २१०.५१ दलघमी
इतका असून, बिगरसिंचन (पिण्याचे व औद्योगिक) वापरासाठी ५४.८६६ दलघमी आणि
बाष्ट्पीभवनासाठी ५१.९६१ दलघमी असे एकूण ३१७.३३७ दलघमी पाणी मंजूर आहे.
संदर्भ क्र. २ अन्वये महामंडळाने निम्न वर्धा प्रकल्पाचे फेरजलनियोजन प्रस्ताव शासनास
सादर केला आहे. त्यानुसार निम्न वर्धा प्रकल्पाअंतर्गत LANCO THERMAL POWER Ltd. या
कंपनी साठी धरणाच्या जलाशयातून ४०.२० दलघमी पाणीसाठा राखीव होता. परंतु सदर कंपनी चे
अवसायन झाले असल्याने कंपनी सोबतचे पाण्याचे आरक्षण रद्द करण्यात आलेले आहे. त्यामुळे या
उर्वरित पाणीसाठ्यातून शासनाचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०२५/२०१/प्र.क्र.११०/मोप्र-२ दि. ११/०४/२०२५
नुसार वाढोणा पिंपळखुटा उपसा सिंचन योजनासाठी धरणाच्या जलसाठ्यातून २६.१३ द.ल.घ.मी.
पाण्याची उचल करून ७१०६.६७ हे. क्षेत्र प्रस्तावित आहे. विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाच्या
नियामक मंडळाच्या ८५ व्या बैठकीमध्ये ठराव क्र. ८५/२० (II) अन्वये वाढोणा-पिंपळखुटा उपसा
सिंचन योजनेस (ता. आर्वी, जि. वर्धा अंदाजित किंमत रु.३८३ कोटी ) निम्न वर्धा प्रकल्पाच्या घटक
भाग म्हणून प्रकल्पाच्या आगामी (पंचम) सुधारित प्रशासकीय मान्यतेत अंतर्भूत करून त्यास मान्यता
घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आली आहे.
अशा रीतीने निम्न वर्धा प्रकल्पात LANCO THERMAL POWER Ltd. या कंपनी साठी
धरणाच्या जलाशयातून ४०.२० दलघमी पाणीसाठा राखीव रद्ध झाल्याने सदर रद्ध झालेल्या
पाण्यातून २६.१३दलघमी राखीव पाणी वाढोणा-पिंपळखुटा उपसा सिंचन योजनेस, ७.८७ पिण्याचे
पाणी,१.३२दलघमीऔद्योगिक वापर उपलब्ध करून देण्याच्या दृष्ट्टीने प्रकल्पाच्या पाणी वापराच्या
फेरनियोजन प्रस्तावास शासनाची मान्यता देणेबाबत महामंडळाने विनंती केली आहे. या अनुषंगाने
खालील प्रमाणे निर्णय शासनाने घेतला आहे -
# Page 2
शासन निर्णय
१.निम्न वर्धा प्रकल्पात LANCO THERMAL POWER Ltd. या कंपनी साठी धरणाच्या
जलाशयातून ४०.२० दलघमी पाणीसाठा राखीव रद्ध झाल्याने वाढोणा-पिंपळखुटा उपसा
सिंचन योजनेसाठी २६.१३दलघमी पाणी देणे शक्य आहे. त्यामुळे सदर उपसा सिंचनाव्दारे
७१०६.६७ हे. क्षेत्र निर्माण होणार आहे.
२.सदर फेरबदलांमुळे निम्न वर्धा प्रकल्पाव्दारे पिण्यासाठी २०.३८९ दलघमी व औद्योगिक
वापरासाठी ३.४७ दलघमी पाणी उपलब्ध होणार आहे.
३.या सर्व बाबी विचारात घेऊन, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळाने सादर केलेल्या निम्न
वर्धा प्रकल्पाच्या फेर-जलनियोजन प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे. या रद्द करण्यात
आलेल्या पाणीसाठयामुळे उपलब्ध होणारे पाणी प्रामुख्याने उपसा सिंचन योजना बिगर
सिंचनासाठी वापरण्यात यावे.
४.निम्न वर्धा प्रकल्पाच्या पाणी वापराचे फेर जलनियोजन "परिशिष्ट्ट-अ" नुसार राहील.
५.सदर फेर जल नियोजनानुसार राज्य जल आराखडाच्या पुढील आवृत्तीत सुधारणा करण्याची
कार्यवाही महामंडळाने करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3