# Page 1
सर्वसाधारण बदली/मुदतवाढ- २०२६
उप अभियंता (स्थापत्य/यांत्रिकी/विद्युत)
संवर्गातील अभियंत्यांची बदली.
महाराष्ट्र शासन
शासन आदेश क्र : टिएफएस-२०२६/(प्र.क्र.९९/२६)/आ(वर्ग-२)(e-१६७७७३९) (क्र.२),
जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०५/०६/२०२६
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदींनुसार व सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने जलसंपदा विभागांतर्गत
कार्यरत असलेले सोबतच्या विवरणपत्रातील (स्तंभ-२ मध्ये) नमूद केलेल्या उप अभियंता संवर्गातील अभियंत्यांच्या
नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी (स्तंभ-४ नुसार) बदलीने पदस्थापना/मुदतवाढ करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेशान्वये बदलीने पदस्थापना दिलेल्या अधिका-यांना या आदेशान्वये एकर्तफ़ी कार्यमुक्त करण्यात
येत असून क्षेत्रीय स्तरावर सदर अधिका-यांना पुनश्च कार्यमुक्त करणेबाबतचे आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता
नाही. त्यानुसार संबंधित उप अभियंत्यांनी बदलीने देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
तथापि, ज्या उप अभियंत्यांची पदस्थापना सेवानिवृत्तीमुळे होणा-या संभाव्य रिक्त पदावर दर्शविण्यात आलेली आहे,
अशा अभियंत्यांना एकर्तफ़ी कार्यमुक्त करण्याची आवश्यकता नाही, अशा अभियंत्यांना पदस्थापनेचे पद प्रत्यक्षात
रिक्त झाल्यानंतरच कार्यमुक्त करण्यात यावे.
३. संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, शासन स्तरावरील प्रस्तुत आदेश प्रथम
कार्यान्वित करुन तद्नंतरच क्षेत्रीय स्तरावरील प्रदेशांतर्गत बदल्यांचे आदेश कार्यान्वित करावेत. शासनाने केलेल्या
आदेशात क्षेत्रीय स्तरावर कोणतेही बदल करण्यात येऊ नयेत. पदस्थापनेच्या ठिकाणी पद रिक्त नसेल अथवा अन्य
कारणांमुळे बदली कार्यान्वित करण्यात प्रशासकीय अडचण उद्भवत असेल तर, अशा बाबतीत शासनास तात्काळ
अवगत करुन अहवाल सादर करावा. तसेच, संबंधित अभियंत्यास कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त करण्यात आले व
नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास
doesttclass२.wrd@maharashtra.gov.in या ई-मेल आयडीवर त्वरीत कळवावे.
४. संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी वरीलप्रमाणे संबंधित उप
अभियंता यांच्या बदलीची अंमलबजावणी करताना सदर बदलीच्या ठिकाणी कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर पदांपेक्षा
जास्त उप अभियंता कार्यरत राहणार नाहीत, याची सर्वार्थाने दक्षता घ्यावी.
५. वरीलप्रमाणे बदली करण्यात येत असलेल्या उप अभियंता यांच्या कार्यमुक्ती आदेशा सोबत त्यांचे गोपनीय
अहवाल, सेवापुस्तक, तसेच, अंतिम वेतन प्रमाणपत्र बदली करण्यात आलेल्या नवीन कार्यालयाकडे तात्काळ
पाठविण्यात यावे.
६. तसेच, जलसंपदा विभाग, शासन अधिसूचना, दि.२५.०४.२०१६ मधील तरतुदीनुसार क्षेत्रीय कार्यालयांतील
“गट-अ” (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदल्या करण्यास संबंधित मुख्य अभियंता त्यांच्या
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः टिएफएस-२०२६/(प्र.क्र.९९/२६)/आ(वर्ग-२)(e-१६७७७३९) (क्र.२)
कार्यक्षेत्रासाठी आणि एकाच महामंडळातील दोन मुख्य अभियंता कार्यालयांतर्गत बदली करण्यास संबंधित कार्यकारी
संचालक / महासंचालक हे त्यांच्या कार्यक्षेत्रासाठी सक्षम प्राधिकारी आहेत. त्यानुषंगाने त्यांना कळविण्यात येते की,
आपल्या अधिनस्त असलेले उप अभियंता यांच्या शासन स्तरावरुन झालेल्या बदल्या विचारात घेऊन आपल्या
अधिनस्त बदल्या करताना महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ५(२) मधील तरतुदी तसेच अधिनियमातील
इतर तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता त्यांनी घ्यावी.
७. संबंधित अभियंत्यांना शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये. तसेच,
म.ना.से.(रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांचे कोणत्याही
प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास, ते संबंधीत कर्मचाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय
डाकेने परत करावेत. मुळ कार्यालयाकडे बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांचे रजेचे अर्ज पाठविल्यास सदर अजांची दखल
घेण्यात येणार नाही.
८. सदरहू आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून
बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे
उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची
संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
९. सदरहू आदेशातील जे अभियंते जनगणना, २०२७ संदर्भातील कर्तव्यावर नियुक्त असतील अशा अभियंत्यांना
जनगणना, २०२७ शी संबंधित कामकाजातून मुक्त केल्यानंतर बदलीच्या पदावर हजर होण्यास कार्यमुक्त करण्यात
यावे.
१०. संबंधित कार्यकारी संचालक/मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी शासन पत्र
क्र.संकीर्ण-२०१७/(१७३/१७)/आ (वर्ग-२), दि.१२.०७.२०१७ अन्वये देण्यात आलेल्या सुचनांनुसार कार्यवाही करावी.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध करुन
# Page 3
# Page 4