# Page 1
जलक्रांतीचे जनक माजी मुख्यमंत्री स्वर्गीय
शंकरराव चव्हाण यांच्या जन्मशताब्दी
वर्षानिमित्त जलभूषण पुरस्कार सन २०२३ व सन २०२४ ही दोन वर्ष खंडीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सिडीए-२०२०/प्र.क्र.१००/२०/लाक्षेवि (कामे)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- २३/०४/२०२६
वाचा : (१) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. सिडिए-२०२०/प्र.क्र.३४/२०/लाक्षेवि(कामे) दि. १२.०६.२०२० (२) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. सिडिए-२०२०/प्र.क्र.१००/२०/लाक्षेवि(कामे) दि. १३.०७.२०२१ (३) जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. सिडिए-२०२०/प्र.क्र.३४/२०/लाक्षेवि(कामे) दि. २१.०१.२०२१ (४ जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. सिडिए-२०२०/प्र.क्र.१००/२०/लाक्षेवि(कामे) दि. १३.०५.२०२२
प्रस्तावना :-
स्व. WERTH चव्हाण माजी मुख्यमंत्री यांचे जन्म शताब्दी वर्ष विविध कार्यक्रमांच्या
माध्यमातून साजरा करणेबाबत निर्णय शासनाने घेतलेला आहे. त्याअनुषंगाने जलसंपदा, जलसंधारण आणि पाणी पुरवठा क्षेत्रात उत्कृष्ठ काम करणा-या व्यक्‍तींना माजी मुख्यमंत्री स्व.
MHRA चव्हाण यांच्या जन्मडाताब्दी निमित्त " जलभूषण पुरस्कार " जलसंधारण आणि पाणी पुरवठा विभागाच्या सहाय्याने जलसंपदा विभागामार्फत अदा करण्याचा निर्णय जलसंपदा विभागाने संदर्भ क्र.१ दि. १२.०६.२०२० च्या शासन निर्णय निर्गमित केलेला आहे. सदरच्या शासन
निर्णयानुसार डॉ. शंकररावजी चव्हाण जलभूषण पुरस्कार त्यांच्या जन्मशताब्दी वर्षामध्ये देण्याची तरतूद केली आहे. मात्र सदर पुरस्कार हा जलसंपदा, जलसंधारण आणि पाणी पुरवठा क्षेत्रात उल्लेखनीय काम करणाऱ्या व्यक्‍ती यांना दरवर्षी प्रदान करणेबाबत शासनाच्या संदर्भ क्र. २ नुसार निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
सदर पुरस्कार करीता Online अर्ज मागवून पात्र अर्जाचे मुल्यांकन संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.२ व ३ नुसार करण्यात आले. त्याअनुषंगाने जलसंपदा, जलसंधारण व पाणी पुरवठा क्षेत्रात उत्कृष्ट काम करण्या-या व्यक्तींची जळभुषण पुरस्कार सन २०२१ व सन २०२२ साठी निवड
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिडीए-२०२०/प्र.क्र.१००/२०/लाक्षेवि (कामे)
झालेल्या व्यक्तींची नावे घोषित करुन पुरस्कार वितरण कार्यवाही पुर्ण झाळी आहे. आता पुरस्काराचे वर्ष सन २०२३ व सन २०२४ बाबत कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय-
सन २०२३ व सन २०२४ हे पुरस्काराचे वर्ष आहे. तथापि सन २०२२-२३ या वर्षाच्या
कालावधीत जलसंपदा , जलसंधारण व पाणी पुरवठा क्षेत्रात केलेल्या उत्कृष्ट काम करणाऱ्या व्यक्‍तींना जलभूषण पुरस्कार प्रदान करण्याकरीता जाहिरात व प्रसिध्दी ऑनलाईन पध्दतीने नामांकने मागविण्यात आली होती. परंतु महसूल विभागीयस्तरीय छाननी समितीकडून शिफारस प्राप्त झाळी नाही. तसेच सन २०२३-२४ या वर्षात लोकसभा व विधानसभा निवडणूक असल्यामुळे
पुरस्काराची कार्यवाही करण्यात आली नाही. परिणामी पुरस्काराचे सन २०२३ व सन २०२४ हि
दोन्ही वर्ष खंडीत झालेली आहेत. त्यामुळे माजी मुख्यमंत्री स्व.शंकरराव चव्हाण यांच्या
जन्मड्ठाताब्दी वर्षानिमित्त जलसंपदा, जलसंधारण व पाणीपुरवठा क्षेत्रात उत्कृष्ट काम करणाऱ्या व्यक्‍तींना जलभूषण पुरस्कार स्पर्धेचे सन २०२३ व सन २०२४ ही दोन्ही वर्ष “खंडीत वर्ष” म्हणून जाहीर करण्यात येत आहेत.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3