# Page 1
सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाचे कार्यकारी
संचालक /महासंचालक संवर्गामध्ये पदोन्नती
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एसएलएस १४२५ /प्र.क्र.३३८/आ (वर्ग-१)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २० एप्रिल, २०२६.
शासन आदेश :
सन २०२५-२६ या निवडसूची वर्षामध्ये जलसंपदा विभागातील मुख्य अभियंता (स्थापत्य) (गट-अ
(राजपत्रित) ) (वेतनश्रेणी एस-२९,रु.१३११००-२१६६००) संवर्गातून सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाचे कार्यकारी
संचालक/महासंचालक (गट-अ (राजपत्रित) ) (वेतनश्रेणी एस-३०,रु.१४४२००-२१८२००) या संवर्गामध्ये विहित
अटी व शतींच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अधिकाऱ्यांस या आदेशाद्वारे पदोन्नती देण्यात
येत आहे :
-------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | प्रवर्ग |  |  | ज्येष्ट्ठता क्रमांक |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
| १ | श्री. जयंत गजाननराव गवळी | इमाव | ०९ |
| २ | श्री.राजेंद्र अर्जुन काटपल्लीवार | भ.ज. ब | १० |
| ३ | श्री. हनुमंत तुकाराम धुमाळ | खुला | ११ |
-------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे :
१)मा.सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिक्रा क्र.२८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधिन राहून
सदर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे .
२)सदर पदोन्नती ही, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका (स्टँप) क्र.१०८७६/२०२१ व
रिट याचिका (स्टँप) क्र.१०८७८/२०२१, तसेच इतर याचिकांमध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहील.
३)सदर पदोन्नती ही, पदोन्नतीमधील दिव्यांग आरक्षणाबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई मध्ये दाखल
रिट याचिका (स्टँप) क्र.६८१९/२०२१ व इतर रिट याचिकांमध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहील.
# Page 2
४)उपरोक्त अधिकाऱ्याची सदर पदोन्नती ही मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतेच्या व
त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधिन राहील. या पदोन्नतीमुळे वरील अधिकाऱ्यास सदर पदोन्नतीच्या
दिनांकापासून ज्येष्ट्ठतेचा हक्क मागता येणार नाही.
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यांना सचिव व सचिव समकक्ष दर्जाचे कार्यकारी संचालक/महासंचालक संवर्गातील
पदावर सविस्तर पदस्थापना देण्याचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध