# Page 1
धरण सुरक्षा कायदा सन २०२१ अंतर्गत
लिंबाचीवाडी साठवण तलाव क्र. २ चे कामास
विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२५/ (प्र.क्र.४४०/२०२५)/सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २० जानेवारी ,२०२६.
वाचा :-
१.कार्यकारी संचालक,गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपाविम/ सिंचन-२ / विवसु कडा बीड / धा -२८ / ६८६९ दि. २२/८/२०२५.
२.शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
३.शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
४.शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
५.शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
६.शासन परिपत्रक - प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
७.शासन निर्णय क्र. एस-९५/(२३१/९८) सिं.व्य.(कामे) दि. ११.१०.१९९९
८.जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२२/सिंव्य(कामे) दि.१४/०३/२०२३.
९.शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१७/५६६/ सिंव्य (कामे), दि.०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना :-
लिंबाचीवाडी साठवण तलाव क्र.२ या प्रकल्पाचे बांधकाम मौजे लिंबाचीवाडी ता.केज, जि.बीड
येथे सन २००५ मध्ये पूर्ण होऊन सन २००९ मध्ये सिंचन व्यवस्थापनाकरीता या विभागास हस्तांतरीत
करण्यात आलेला आहे. धरणाचा उपयुक्त पाणीसाठा १.३० दलघमी व एकूण पाणीसाठा १.४० दलघमी
असुन प्रकल्पाचे लाभक्षेत्र २९० हे. आहे. तसेच मातीधरणाचे एकूण लांबी १५७ मी. व सांडव्याची लांबी २५
मी. इतकी आहे.
सन २०१६-१७ मध्ये धरण सुरक्षितता संघटनेने लिंबाचीवाडी साठवण तलाव क्र २ या धरणाची
पाहणी केली होती. सदर पाहणीनुसार या धरणाची दुरुस्ती करणे आवश्यक ठरले होते. तद्नंतर पुढील
वर्षातील पावसाळापूर्व व पावसाळोत्तर धरण तपासणीमध्ये या धरणामध्ये संवर्ग-२ प्रकारातील त्रूटी
आढळून आल्या आहेत.
अधीक्षक अभियंता, राज्य धरण सुरक्षितता संघटना, नाशिक यांनी दि १/०७/२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये पावसाळापूर्व तपासणी २०२५ नुसार संवर्ग -२ त्रूटी असलेल्या धरणांची यादी शासनास सादर
केली आहे. सदर यादीमध्ये लिंबाचीवाडी साठवण तलाव क्र २ या धरणाचा समावेश आहे. राज्य धरण
सुरक्षितता समितीच्या पाचव्या बैठकीत चर्चा झाल्याप्रमाणे शासनाने दि १/७/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
जलसपंदा विभागाशी संबधित ३९ धरणांमध्ये आढळलेल्या त्रूटींचे निराकरण करण्याच्या दृष्ट्टीने
आवश्यक उपाययोजना तातडीने हाती घेण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार
कायमस्वरुपी उपाय योजनेतंर्गत करावयाची विशेष दुरुस्ती स्वरुपाची कामे धरण सुरक्षितता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२५/ (प्र.क्र.४४०/२०२५)/ सिंव्य(कामे)
कायद्यातंर्गत प्रस्तावित करण्याचे निदेश आहेत. त्यानुसार धरण सुरक्षितता कायदा -२०२१ मधील
तरतूदीनुसार निर्दिष्ट्ट धरण असलेल्या लिंबाचीवाडी साठवण तलाव क्र २ या धरणाची सुरक्षितता
अबाधित राखण्याकरिता या साठवण तलावातून होणारी गळती थांबविणे आवश्यक आहे. सदर काम
केल्यानंतर गळती थांबवून पूर्ण क्षमतेने पाणीसाठा निर्माण करणे शक्य होणार आहे. सबब लिंबाचीवाडी
साठवण तलाव क्र २ या धरणाच्या दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास धरण सुरक्षितता कायदा -२०२१
अंतर्गतच्या लेखाशिर्षातंर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार
शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गतच्या
लिंबाचीवाडी साठवण तलाव क्र.२ च्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास रू. ३,७१,८२,२९८/-(रू. तीन
कोटी एकाहत्तर लक्ष ब्याऐंशी हजार दोनशे अठ्याण्णव फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास
धरण सुरक्षा कायदा सन २०२१ अंतर्गत खालील अटींच्या अधीन सोबतच्या प्रपत्रानुसार
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१)तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व, प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत
खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक
राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३)प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापूर्वी सविस्तर संकल्पनास मान्यता देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य
अभियंता व मुख्य प्रशासक, लाभक्षेत्र विकास, जलसंपदा विभाग छत्रपती संभाजीनगर यांची
राहील .
४)प्रत्यक्ष दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी लाभक्षेत्रांतर्गत पाणीवापर संस्था स्थापित करुन, काम पूर्ण
झाल्यानंतर संपूर्ण क्षेत्र पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरित करणेची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता/
कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
५)प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रिय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ
मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च न
करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास
महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
६)सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाचे ३१० हेक्टर सिंचन क्षेत्र पुनस्र्थापित करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी अधीक्षक अभियंता/ कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
७)प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.काम पूर्ण
झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचना खाली आणावे.
८)सदर कामाच्या सुधारीत किंमतीस नियामक मंडळाच्या पुढील बैठकीत मंजूरी घ्यावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमाप्र-२०२५/ (प्र.क्र.४४०/२०२५)/ सिंव्य(कामे)
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च २७०२ लहान पाटबंधारे प्रकल्प, ०१ - देखभाल व दुरुस्ती,
०३ - धरण सुरक्षा कायदा, २०२१ अंतर्गत समाविष्ट्ट लघु पाटबंधारे प्रकल्प , गोदावरी मराठवाडा
पाटबंधारे विकास महामंडळ, (मराठवाडा), (कार्यक्रम) ,२७०२ ९७२९ या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर
अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही
मध्ये क्र. २४ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4