# Page 1
तुळशी, दूधगंगा a धामणी प्रकल्पाच्या फेरे जळ नियोजनास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकोर्ण २०२५/(प्र.क्र.३९३/२५)/मप्र
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ९७ एप्रिल २०२६
संदर्भ:- १) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. मकृखोविम ४०/(४६४ /२०२५)/प्रबां३/६२३६६/२०२५ दि. १६/०९/२०२५ २) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ०४२३/(१९५/२३)मोप्र-१ दि. ०७/०६/२०२४ ३) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र.सुप्रमा-२०१६/४ ४६/(प्र.क्र.१७०/१६)म.प्र. दि. १३/१०/२०१६ ४) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०१५/(४४/१५) PAST धोरण दि. १७/११/२०१६
प्रस्तावना:-
तुळशी, दूधगंगा ब धामणी मध्यम प्रकल्पाच्या फेर जल नियोजनास मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांचे संदर्भिय पत्र क्र. ०१ अन्वये खालील प्रमाणे शासनास प्राप्त झाला आहे.
अ) तुळशी प्रकल्प - तुळशी प्रकल्प,ता. राधानगरी, जि. कोल्हापूर हा प्रकल्प भोगावती नदीच्या उपनदी तुळशीवर बांधणेत आला आहे. सन १९७६ मध्ये प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाले असून पाणीवापर २.५८८ अघफू ब सिंचन क्षेत्र ४७२० हे. आहे. राधानगरी तालुक्यामध्ये राधानगरी धरण हे सुमारे १९५२ साली पूर्ण झाले व त्यानंतर तुळशी प्रकल्पाचे काम झाले आहे. त्यामुळे राधानगरी धरणाच्या लाभक्षेत्राच्या सभोबतालचे तुळशी धरणाच्या बाचणी, आरे व बीड या को.प. बंधाऱ्यावरील अनुक्रमे ६८३ हे., ५४५ हे. ब ७७९ हे. अशा एकूण २००७ हे.
क्षेत्रापैकी अंदाजे १५०० हे. नदीच्या उजव्या तीरावरील अंदाजे क्षेत्र त्या भागातील शेतकऱ्यांनी राधानगरी धरणाच्या पाण्यावर भोगावती नदीवर स्वखर्चाने उपसा सिंचन योजना राबवून सिंचनाखाली आणले आहे.
त्यामुळे सदर क्षेत्रासाठी लागणाऱ्या ०.४९ अघफू पाण्याची बचत होत आहे.
तसेच, सद्य:स्थितीत तुळशी नदीवरील को.प.बंधाऱ्यांद्रारे दोन्ही तीरावरील लाभक्षेत्रात हमखास पाऊस असल्यामुळे खरीपात पाणीवापर होत नाही. तसेच लाभक्षेत्रात मान्सूनोत्तर पाणी काही प्रमाणात उपलब्ध होते. त्यामुळे तुळशी प्रकल्पाच्या सिंचनासाठी पाणी वापरात बचत होते. तसेच तुळशी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रात POM ब खामकरवाडी हे दोन ल.पा. प्रकल्प नव्याने झाले आहेत. त्यामुळे या प्रकल्पांद्रार२े भिजणाऱ्या क्षेत्रासाठी लागणाऱ्या पाण्याची बचत होत आहे.
सदर कारणांमुळे बचत होणाऱ्या १.०० अघफू पाणी तुळशी प्रकल्पामधून दूधगंगा प्रकल्पाच्या पंचगंगा व कृष्णाकाठ क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे शक्‍य असल्याबाबत महामंडळाने अहवाल सादर केला आहे. या अनुषंगाने तुळशी प्रकल्पाचे पाणीबापराचे फेरजलनियोजन प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२५/(प्र.क्र.३१३/२५)/मप्र दुधगंगा ब)   प्रकल्प - कोल्हापूर जिल्ह्यातील राधानगरी तालुक्यामध्ये दुधगंगा नदीवर काळम्मावाडी येथे दुधगंगा मोठे धरण बांधले असून सन २००१ पासुन धरणामध्ये पाणीसाठा होत आहे. दूधगंगा प्रकल्प हा महाराष्ट्र ब कर्नाटक या दोन राज्यांतील आंतरराज्यीय प्रकल्प आहे.
संदर्भिय शासन निर्णय क्र. ०२ नुसार सदरील प्रकल्पाचा एकूण पाणीवापर २७.०४अघफू एवढा असून प्रकल्पिय सिंचन क्षेत्र ४६९४८ हे. आहे. या क्षेत्रापैको ३६८१ हे. क्षेत्र पंचगंगा ब कृष्णा काठावरील असून या क्षेत्राकरिता १ STH पाणी देण्याची तरतूद आहे. महामंडळाचे प्रस्तावानुसार, तुळशी प्रकल्पात १ अघफू पाणी शिल्लक राहत असल्याने दुधगंगा प्रकल्पांतर्गत असलेले ३६८९१ हे. क्षेत्र दुधगंगा ऐवजी तुळशी प्रकल्पांतर्गत समाविष्ट करण्याचे प्रस्तावित आहे. त्यामुळे दुधगंगा प्रकल्पात १ अघफू पाणी शिल्लक राहत आहे. त्यामुळे दुधगंगा प्रकल्पाचे फेरजलनियोजन प्रस्तावित आहे.
क) धामणी मध्यम प्रकल्प - धामणी प्रकल्प,ता. राधानगरी, जि. कोल्हापूर हा प्रकल्प धामणी नदीवर बांधणेत आला आहे. सदर प्रकल्पाचा एकूण पाणी वापर ३.८० अ.घ.फू. असून प्रकल्पीय सिंचन क्षेत्र १४०० हे. आहे.
संर्दाभिय शासन निर्णय क्र. ०३ नुसार धामणी प्रकल्पाच्या मंजूर द्वितीय सुप्रमामध्ये दुधगंगा प्रकल्पातील ५४२७ हे (१.९२ ATH पाणीवापर) अंतर्भुत करण्यात आले होते. तथापि या क्षेत्रासाठी दुधगंगा प्रकल्पाच्या मंजूर प्रकल्प अहवालातच तरतूद असल्याने १.९२ अघफू पाण्याची बचत होत आहे. त्यामुळे या प्रकल्पाचे फेर जल नियोजन प्रस्तावित आहे.
त्या अनुषंगाने तुळशी, दूधगंगा ब धामणी प्रकल्पाच्या फेर जल नियोजन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
तुळशी, दूधगंगा ब धामणी प्रकल्पाच्या फेर जल नियोजनास अनुक्रमे परिशिष्ट अ, ब, क नुसार खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) महामंडळाने सादर केलेल्या दूधगंगा-तुळशी ब धामणी मध्यम प्रकल्पाच्या फेर जल नियोजनाची संपुर्ण जबाबदारी कार्यकारी संचालक व मुख्य अभियंता यांची राहील.
२) सदर नियोजनानुसार एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामध्ये उचित बदल करण्यात यावा.
३) सदर फेर जल नियोजनामुळे प्रकल्पाचे क्षेत्र अधिसूचित/निराधिसूचित करणे आवश्यक असल्यास त्याबाबत योग्य ती कार्यवाही करण्यात यावी.
४) बचत होणा-या पाणीसाठ्यातून भविष्यामधे कोणतीही योजना प्रस्तावित केल्यास त्यास स्वतंत्र प्रशासकोय मान्यता घेण्यात यावी.
५) प्रकल्पाच्या फेर जल नियोजनानुसार बचत होणा-या पाण्याची ज्या उपसा सिंचन योजनांकरिता तरतूद करण्यात आली आहे त्या सर्व उपसा सिंचन योजनेस शासन निर्णय क्र. संकोर्ण- २०१४/(९६/१४)/जसं(आस्था) दि. २३.११.२०१६ अन्वये सक्षम स्तरावरून मान्यता घेण्यात यावी.
६) प्रस्तावित फेर नियोजनामुळे कृष्णा खोरे पाणी तंटा लवादामधील तरतुदींचा भंग होणार नाही याची खातरजमा महामंडळाने करावी. तसेच, एकत्रित कृष्णा खोरेचे फेर जल नियोजन शासनास सादर करण्यात यावे.
पृष्ठ क्र ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२५/(प्र.क्र.३१३/२५)/मप्र सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6