# Page 1
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास
महामंडळ, जळगांव या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील ०७ पदांना दि. ०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. :- अस्थायी-२९२६/०८/प्र.क्र.३०/निवसं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : २९.०४.२०२६
वाचा :-१.शासन निर्णय , जलसंपदा विभाग क्र. आढावा-२०१९/प्र.क्र. ९५/१९/आस्था. पुनर्रचना, दि. २१.०७.२०२०
२. कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगांव यांचे पत्र क्र. जा.क्र. कासं/ तापाविम/
आस्था.- ३/मुदतवाढ/६१५/सन-२०२६, दि.०५.०२.२०२६
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६
४. जलसंपदा विभाग, पत्र क्र.सेवार्थ-२०२६/प्र.क्र.१३/आ (क्षेप्र), दि.०५.०३.२०२६
५. जलसंपदा विभाग, पत्र क्र.अस्थायी-२९२६/०८/प्र.क्र.३०/निवसं-२, दि.१६.०३.२०२६.
शासन निर्णय :-
कार्यकारी संचालक, तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव या कार्यालयातील नियत अस्थायी
आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रामधे दर्शविलेल्या एकूण ०७ पदांना मुदतवाढ दि.०१.०३.२०२६ ते
३१.०८.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
अ. नियत अस्थायी पदे ६ महिन्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त नसावी.
ब. नियत अस्थायी आस्थापनेवरील पदे ही आकृतीबंधानुसार मंजूर पदांच्या मर्यादेत असावीत.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. आय-५ मुख्य लेखाशिर्ष, ४७०१ मोठे व मध्यम पाटबंधारे यावरील भांडवली
खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका, (०४) योजनेतर - वेतनावरील खर्चासाठी
भाग भांडवली अंशदान, (०४) (०४) तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ भाग भांडवली अंशदान, ४७०१ आय -
१९-८” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात
यावा.
३. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.३ वरील दि.२८.०२.२०२६ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय विभागांना
प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदरची मुदतवाढ अंतिम असून यापुढील अस्थायी पदांना मुदतवाढ घ्यावयाची झाल्यास जलसंपदा विभाग,
निवसं-२ कार्यासनाचे दि.१६.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार तसेच जलसंपदा
विभाग, आ (क्षेप्र) कार्यालयाचे पत्र दि.०५.०३.२०२६ मधील नमूद तरतुदीनुसार संबंधित कार्यालयाच्या
अधिनस्त सर्व कार्यालयांची पदे प्रथम सेवार्थ प्रणालीमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात यावीत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3