# Page 1
नागझरी लातूर पद्धतीच्या बंधाऱ्याचे धरण सुरक्षिता व qt द्वार परिचलनासाठी आवश्यक यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या विशेष दुरूस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/ (प्र.क्र.५०४/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र.जा.क्र.गोमपविमं/ सिंचन-२/विवसु-कडा/लातूर/धा-४०/७४५१, दिनांक १३/०९/२०२४.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे),दि. १/८/२०१९.
धा NGM . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे),दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिव्य(कामे) दिनांक ९४/०३/२०२३.
. WALSH २०२४ / प्र. क्र. ५०६/२०२४ सिंव्य (कामे), दि.१०/०२/२०२५.
प्रस्तावना :- नागझरी लातूर पद्धतीच्या बंधारा हा लातूर जिल्हयामध्ये नागझरी गावाजवळ मांजरा नदीवर आहे.
सदर बॅरेज मांजरा धरण स्थळापासून ५०.४५ कि.मी. अंतरावर आहे. बॅरेजचा एकूण संकल्पीत पाणीसाठा ३.४८६ दलघमी असून ५४० हे. संकल्पीत सिंचनक्षेत्र आहे. नागझरी लातूर पद्धतीच्या बॅरेज सन २०१२ मध्ये पूर्ण होवून सन २०१२ मध्ये प्रथमत: बांधकाम विभागामार्फत पाणी साठा करण्यात आला. त्यानंतर सन
२०१९ मध्ये सदर प्रकल्प हा व्यवस्थापन विभागाकडे देखभाल व द्वार परिचालनासाठी हस्तांतरण करण्यात
आला आहे.
सदर प्रकल्पाचे बांधकाम पूर्ण झालेपासून अद्यापपर्यंत बंधाऱ्यातील द्वारे व उच्चालक व्यवस्था याचे दुरुस्ती संबंधित कामे झालेली नाहीत. मुख्य अभियंता (यांत्रिको), जलसंपदा विभाग, नाशिक यांनी दि.
१२/९/२०२३ रोजी मांजरा नदीवरील विविध बंधारे / बॅरेज यांना भेट देवून त्यातील विविध यांत्रिकी व विद्युत
घटकांच्या दुरुस्तीची आवश्यकता असल्याचे प्रमाणित करुन त्या अनुषंगाने काही सुचना दिल्या असुन त्यामध्ये प्रस्तावित नागझरी बंधाऱ्याचा समावेश आहे. नागझरी बंधाऱ्याच्या यांत्रिकी ब विद्युत घटकांच्या
दुरुस्तीच्या अनुषंगाने प्रस्तावित कामे करणेसाठी लागणाऱ्या आवश्यक निधीची उपलब्धता
महामंडळस्तरावर नसल्याने कार्यकारी संचालक यांनी सदर कामे विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रस्तावित करणेबाबत निदेश दिलेले आहेत. सदर नागझरी उच्च पातळी बंधारा या बंधाऱ्याच्या यांत्रिकी व विद्युत
# Page 2
घटकांच्या दुरुस्तीची कामे पूर्ण होताच द्वारातून होणारी पाण्याची गळती थांबणार आहे. तसेच प्रकल्पीय प्रस्तावित पाणीसाठा पुर्ण क्षमतेने रब्बी ब उन्हाळा हंगामात सिंचनासाठी उपलब्ध होणार आहे.
तसेच या दुरुस्तीनंतर द्वाराचे सुलभ परिचालन होण्यास व त्यामुळे पूर नियंत्रणा दरम्यान बंधाऱ्याची सुरक्षितता अबाधित ठेवण्यास मदत होणार आहे.
नागझरी बंधारा हा धरण सुरक्षितता अधिनियम -- २०२१ मधील तरतूदीनुसार निर्दिष्ट धरण (Specified Dam) आहे. त्यामुळे नागझरी बंधाऱ्याच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीने विविध यांत्रिकी व विद्युत घटकाची दुरूस्ती होणे आवश्यक असल्याने नागझरी उच्च पातळी बंधारा ता.जि.लातूर या बंधाऱ्याचे धरण सुरक्षितता व सुलभ द्वार परिचालनाकरिता आवश्यक यांत्रिकी विद्युत घटकाच्या दुरूस्ती कामास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळाअंतर्गत नागझरी बंधारा ता. जि.लातूर, या बंधाऱ्याचे धरण सुरक्षितता ब सुलभ द्वार परिचालनाकरिता आवश्यक यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या विशेष दुरूस्ती कामाच्या रू. ३,७६,६७,९५७/- (रू. तीन कोटी VASAT लक्ष सदुसष्ट हजार नऊशे सतावन्न फक्त) एवढ्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खच करता येणार नाही.
३) सदर दुरूस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांगत पाणी वापर संस्था स्थापित करून
लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
४) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
५) यांत्रिकी व विद्युत घटकांच्या अंदाजपत्रकास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घ्यावी.
६) सदर विशेष दुरुस्ती कामे यांत्रिकी संघटने मार्फत हाती घेण्यात यावीत.
७) नियामक मंडळाच्या पुढील बैठकोत विषयांकित विशेष दुरुस्ती कामाच्या सुधारित किंमतीस मान्यता
घ्यावी.
८) पाणीपट्टी बसूली करिता क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च २७०२ --लघु पाटबंधारे, ०१-देखभाळ व दुरुस्ती,०३-
धरण सुरक्षितता अधिनियम २०२१९ अंतर्गत समाविष्ट लघु प्रकल्प, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे
विकास महामंडळ (मराठवाडा) २७०२ ९७२९ या लेखाशीर्षातंर्गत प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
# Page 3
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.
२८ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4