# Page 1
उपसा सिंचन योजनेच्या संकल्पना
संबंधी मार्गदर्शक तत्वे व योजनांचे
आराखडे तयार करणे.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक मसंसं/उसियो/(प्र.क्र.३३७/१४) मोप्र-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :२४/०२/२०२६
संदर्भ : शासन निर्णय क्रमांकः मसंसं १०१४/(प्र.क्र.३३७/१४) मोप्र-१ मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक २०/११/२०१४.
प्रस्तावना-
संदर्भीय शासन निर्णय दिनांक २०/११/२०१४ अन्वये जलसंपदा विभागांतर्गत करावयाच्या
उपसा सिंचन योजनेच्या संकल्पनासंबंधी मार्गदर्शक तत्वे व योजनांचे आराखडे तयार करणे
बाबतची कार्यपद्धती विहीत केलेली आहे. सदर शासन निर्णयात, सिंचन योजनांचा आराखडा तयार
करणे व त्यास अंतिम स्वरुप देण्यासाठी एक उपसमिती नेमण्यात आली आहे. अधीक्षक अभियंता,
उपसा सिंचन योजना मंडळ, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक हे या उपसमितीचे पदसिध्द
अध्यक्ष आहेत. उपसमितीचे पदसिध्द अध्यक्ष यांनी बैठकीपूर्वी महासंचालक (सं.प्र.ज.सं. व सु.),
मेरी, नाशिक यांचेशी सल्लामसलत व चर्चा करुन उपसमितीमध्ये आपले मत मांडावे, असे निदेश
संदर्भीय शासन निर्णयात देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय दिनांक १४/०१/२०१५ अन्वये मुख्य अभियता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना,
नाशिक हे पद अस्तित्वात आले आहे. महासंचालक, संप्रजमं व सु, नाशिक यांचे परिपत्रक जा दि.
११/१०/२०१९ अन्वये 'उपसा सिंचन योजना बाबतच्या स्थापन करण्यात आलेल्या उपसमितीचे
पदसिद्ध अध्यक्ष अधीक्षक अभियंता, उपसा सिंचन योजना मंडळ, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना,
नाशिक यांनी बैठकीपूर्वी मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक व महासंचालक,
सं.प्र.ज.सं. व सु., मेरी, नाशिक यांचेशी सल्लामसलत व चर्चा करून बैठकीत मत मांडावे', असे
निदेश निर्गमित करण्यात आले आहे.
त्यामूळे उपसा सिंचन योजनांसाठी स्थापित उपसमितीच्या बैठकीपूर्वी महासंचालक,
सं.प्र.ज.सं.व सु. मेरी, नाशिक व मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेशी
सल्लामसलत व चर्चा करून अधीक्षक अभियंता, उपसा सिंचन योजना मंडळ, मध्यवर्ती संकल्पचित्र
संघटना, नाशिक व पदसिध्द अध्यक्ष यांना उपसमितीच्या बैठकीत मत मांडावे लागत आहे.
महासंचालक, सं.प्र.ज.सं. व सु., मेरी, नाशिक व मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना,
नाशिक या दोन्ही अधिकाऱ्यांच्या कार्यव्यस्ततेतून वेळ काढून त्यांच्याशी सल्लामसलत व चर्चा
करण्यात अनेकदा उपसमितीच्या बैठका घेण्यास विलंब होत असल्याचे शासनाच्या निदर्शनास
आणण्यात आले आहे. सबब संदर्भीय शासन निर्णयात सुधारणा करणे शासनाच्या विचाराधीन होते,
त्यानुसार शासनाने आता खालील प्रमाणे शुद्धीपत्रक निर्गमित करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भीय शासन निर्णय क्रमांकः मंसस १०१४/(प्र.क्र.३३७/१४) मोप्र-१ मंत्रालय, मुंबई
४०००३२ दिनांक २०/११/२०१४ मधील परिच्छेद २.०
हा
"२.० उपसा सिंचन योजनांबाबतच्या स्थापण्यात आलेल्या विविध समित्यांची जबाबदारी :-
उपसा सिंचन योजनांचा आराखडा त्वरित तयार करणे व त्यास अंतिम स्वरुप देण्यासाठी दि.
२२/०६/२००९ च्या शासन निर्णयान्वये खालील अधिका-यांची उपसमिती नेमण्यात आली आहे.
i) अधीक्षक अभियंता (विद्युत गृह), मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक -- अध्यक्ष
ii) अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी मंडळ) (उ.व सं.) (प्रकल्पाशी संबधीत) ----- -सदस्य
iii) अधीक्षक अभियंता (विद्युत), विद्युत मंडळ (प्रकल्पाशी संबंधीत) ---------सदस्य
iv) अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) मंडळ, (प्रकल्पाशी संबंधीत) --------- ----सदस्य सचिव
पदसिध्द अध्यक्ष, अधीक्षक अभियंता (विद्युतगृह), मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक
यांनी बैठकीपूर्वी महासंचालक, सं.प्र.ज.सं. व सु., मेरी, नाशिक यांचेशी सल्लामसलत व चर्चा करुन
आपले मत मांडावे आणि अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ (उ.व सं.) यांनी सुध्दा मुख्य अभियंता
(यांत्रिकी) यांचेशी चर्चा करुन बैठकीत आपले मत मांडणे आवश्यक राहील. त्याचप्रमाणे अधीक्षक
अभियंता (विद्युत), विद्युत मंडळ यांनी सुध्दा मुख्य अभियंता विद्युत यांचेशी चर्चा करुन बैठकीत
आपले मत मांडावे. तसेच झालेली चर्चा बैठकीच्या इतिवृत्तात सवांनी सादर करावी.
उपसा सिंचन योजनांच्या पंपिग यंत्रसामुग्री निवीदांना मान्यता देणे, इतर तांत्रिक बाबी व
उपसा सिंचन योजनांच्या अंमलबजावणीबाबतीत धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी प्रत्येक पाटबंधारे
विकास महामंडळांच्या कार्यकारी संचालकांतर्गत स्वतःची स्थायी समिती गठीत करण्यात आली
आहे. उपसा सिंचन योजनेस प्रशासकीय मान्यता मिळताच या उपसमितीने प्राथमिक बैठक घेऊन
योजनेच्या आराखडयास अंतिम स्वरुप देण्यासाठी संबंधित महामंडळाच्या उपरोक्त स्थायी
समितीची अंतिम मान्यता घ्यावी."
ऐवजी
"२.० उपसा सिंचन योजनांबाबतच्या स्थापण्यात आलेल्या विविध समित्यांची जबाबदारी :- उपसा
सिंचन योजनांचा आराखडा त्वरित तयार करणे व त्यास अंतिम स्वरुप देण्यासाठी
दि.२२/०६/२००९ च्या शासन निर्णयान्वये व शासन निर्णय क्र. मेरीबै-०११५/प्र.क्र. ०१/२०१५/जसं
(धोरण) दिनांक १४/०१/२०१५ नुसार केलेल्या पुनर्रचने प्रमाणे खालील अधिका-यांची उपसमिती
नेमण्यात आली आहे.
i) अधीक्षक अभियंता, उपसा सिंचन मंडळ, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक - अध्यक्ष
ii) अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी मंडळ) (उ.व सं.) (प्रकल्पाशी संबंधीत) ------------सदस्य
iii) अधीक्षक अभियंता (विद्युत), विद्युत मंडळ (प्रकल्पाशी संबंधीत) ---------------सदस्य
iv) अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) मंडळ, (प्रकल्पाशी संबंधीत) सदस्य ------- सदस्य सचिव
# Page 3
पदसिध्द अध्यक्ष, अधीक्षक अभियंता, उपसा सिंचन मंडळ, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना,
नाशिक यांनी बैठकीपुर्वी मुख्य अभियंता, मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेशी
सल्लामसलत व चर्चा करून आपले मत मांडावे. अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ (उ.व सं.) यांनी
सुध्दा मुख्य अभियंता (यांत्रिकी) यांचेशी चर्चा करुन बैठकीत आपले मत मांडणे आवश्यक राहील.
त्याचप्रमाणे अधीक्षक अभियंता (विद्युत), विद्युत मंडळ यांनी सुध्दा मुख्य अभियंता विद्युत यांचेशी
चर्चा करुन बैठकीत आपले मत मांडावे. तसेच तिन्ही मुख्य अभियंत्यांसोबत झालेली चर्चा बैठकीच्या
इतिवृत्तात सवांनी सादर करावी.
उपसा सिंचन योजनांच्या पंपिग यंत्रसामुग्री निवीदांना मान्यता देणे, इतर तांत्रिक बाबी व
उपसा सिंचन योजनांच्या अंमलबजावणीबाबतीत धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी प्रत्येक पाटबंधारे
विकास महामंडळांच्या कार्यकारी संचालकांतर्गत स्वतःची स्थायी समिती गठीत करण्यात आली
आहे. उपसा सिंचन योजनेस प्रशासकीय मान्यता मिळताच या उपसमितीने प्राथमिक बैठक घेऊन
योजनेच्या आराखडयास अंतिम स्वरुप देण्यासाठी संबंधित महामंडळाच्या उपरोक्त स्थायी
समितीची अंतिम मान्यता घ्यावी."
असा वाचावा
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या