# Page 1
भंडारदरा धरण (आद्य क्रांतिकारक वीर राघोजी भांगरे जलाशय) शताब्दी महोत्सव समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.विकाक-२०२५/प्र.क्र.१४७/सिंव्य(महसूल)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:- शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र.विकाक-२०२५/प्र.क्र.१४७/सिव्य(महसूल), दि.०१.०८.२०२५.
उपरोक्‍त संदर्भाधीन दि.०१.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या
अध्यक्षतेखाली भंडारदरा धरण (आद्य क्रांतिकारक वीर राघोजी भांगरे जलाशय) शताब्दी महोत्सब समिती
गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या रचनेमध्ये खालीलप्रमाणे लोकप्रतिनिधींच्या नावांचा समावेश
करण्यात येत आहे :-
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर