# Page 1
धाम प्रकल्प उंचीवाढ योजना ता. आवी जि.वर्धा या विशेष दुरुस्तीच्या प्रस्तावास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.३४९/२०२४)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ९ एप्रिल, २०२६
वाचा :-
१. कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र.जा.क्र.३५६१/विपविम /काता-६(१९ )/(धा.क्र-३१८/२०१६)/२०२४ दि. ३०/५/२०२४.
. शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ TAT (कामे) दि १/८/२०१९.
MS . शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
. शासन परिपत्रक - प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
G6 . शासन निर्णय क्र. एस-९५/(२३१/९८) सिं.व्य.(कामे) दि. ११.१०.१९९९ (९ . शासन निर्णय क्र. उंची २००५ / २१२५/(५१३/२००५) सिं.व्य.(कामे) दि. २७.४.२००६ :० जलसंपदा विभाग, शा.नि.क्र.संकिण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२२/सिंव्य(कामे) दि.१४/०३/२०२३ १०. शासन निर्णय क्रमांक --प्रमाप्र -२०१७/प्र.क्र. ५६६/ सिंव्य (कामे) दिनांक ०२/०८/२०२४
११. शासन पत्र क्र -संकिर्ण क्र : प्रमाप्र-२०२४/(प्र.क्र.३४९/२४)/ सिंव्य (कामे) दि २/९/२०२४.
प्रस्तावना :-
अस्तित्वातील धाम मध्यम प्रकल्पाचे काम १९८६ मध्ये पुर्ण झाले आहे. मूळ धाम धरणाची एकूण लांबी १६६३.०० मी.असून मातीधरणाची लांबी १४९३.०० मी. व सांडवा लांबी १७०.०० मी चा अंतर्भाव
आहे.धरणाची महत्तम उंची ३३.३५मी आहे. धरणाच्या सा.क्र १०५५.०० मी. वर मुख्य विमोचक असून त्याचा संकल्पित विसर्ग ८.६८४ घमी प्रती सेकंद इतका आहे.त्याद्रारे धामनदीत पाणी सोडून धरणाच्या खालील बाजूस २६ किमी. अंतरावर उन्नयी बंधारा बांधून तेथून निघणाऱ्या कालवा मुखाशी ७.१८२ घ.मी.
प्रती से. संकल्पित विसर्गाच्या ४७.४० कि.मी. लांबीच्या उजवा तट कालव्याद्वारे ७०९० हे.क्षेत्रास सिंचन लाभ
होत आहे. सदर धरणाचा एकूण पाणीसाठा ६९.४३दलघमी असून उपयुक्‍त पाणीसाठा ५९.४८ दलघमी आहे.धरणास १७० मी. लांबीचा द्वार विरहीत सांडवा आहे. या सांडव्याची संकल्पीत विसर्ग क्षमता ५४१६ घमी प्रती MHS इतको आहे.
जलसंपदा विभागाने यापूर्वी दि २७/४/२००६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये धाम मध्यम प्रकल्प ता.
आर्वी PLAS या विशेष दुरुस्ती प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तद्नंतर प्रस्तावित सुधारित प्रशासकोय मान्यता नुसार सांडव्याच्या प्रकारात बदल करण्यात आला असून सविस्तर अभ्यासांती ओगी पध्दतीचा द्वार विरहित सांडवा (labryraith weir) ऐवजी १७०.०० मी लांबीच्या सांडव्याची उंची ०.६० मी ने कमी करुन त्यावर २.५० मी » ४.८० मी आकाराचे ३४ स्वयंचलित Godboble Automatic Gates उभारण्याचे प्रस्तावित आहे. मूळ प्रशासकोय मान्यता Weare
# Page 2
प्रकल्पाची सिंचन व्यवस्था पारंपारिक उघड्या कालव्याद्वारे प्रस्तावित होती. तथापि बंद नलिका वितरण प्रणाली ब पारंपारिक कालवा प्रणाली यांचा आथिक व्यवहार्यता अभ्यास केला असता बंद नलिका प्रणाली ही रु २.६७४ कोटीने किफायतशीर येत असल्याने सदर बदलास महामंडळाने मान्यता दिली आहे. सदरचे काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याद्वारे उपलब्ध होणा-या ८.६५ द.ल.घ.मी पाण्यातून हिंगणघाट तालुक्‍यातील १२ गावातील १९२४ हे क्षेत्र बंद नलिका वितरण प्रणालीद्वारे सिंचनाखाली येणार आहे, यामुळे धाम प्रकल्प Saale योजना ता. आर्वी जि. वर्धा या विशेष दुरुस्ती प्रस्तावास प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणे आवश्यक आहे.
या पार्श्वभूमीवर या धाम प्रकल्प उंचीबाढ योजना ता. आवी जि. वर्धा कामांचे विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रथम सुधारित प्रशासकौय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत धाम प्रकल्प उंचीबाढ योजना ता. आर्वी जि. वर्धा या विशेष दुरुस्ती कामाचे अंदाजपत्रकास रू ८३,६८,००,०००/-(रू.त्र्याऐंशी कोटी अडुसष्ट लक्ष फक्त) एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांची राहील.
५) धाम उंची वाढ प्रकल्पाचा राज्य जल आराखड्यातील पाणीवापर १८.२४ द.ल.घ.मी असून सदर पाणी वापर राज्य जलआराखड्यातील आकडेवारीनुसार मर्यादित ठेवण्याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता व प्रशासक लाभक्षेत्र विकास, नागपूर यांची राहील.
६) सदर प्रकल्पामध्ये प्रस्तावित असलेले Godbole Automatic Gates चे संकल्पन हे बाह्य अभिकरणाकडून संकल्पित केलेले आहे. सदर संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र मंडळ, नाशिक यांच्याकडून मूल्यापित झाल्याबाबतची खात्री मुख्य अभियंता (ज.सं.) जलसंपदा विभाग, नागपूर यांनी करावी.
७) दि. ६/१२/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, नागपूर यांनी किनगांव बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीच्या संकल्पन ब आराखड्यास मान्यता प्रदान करताना नमूद केलेल्या अटीची पूर्तता झाल्याशिवाय बंदिस्त नलिका वितरण प्रणालीच्या प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करुनये.
८) सदर काम सुरु होण्यापूर्वी लाभक्षेत्रात्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून काम पुर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिका-यांची राहील.
# Page 3
९) प्रत्यक्ष सिंचन व पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.
१०) “राज्यातील प्रत्येक पायाभूत विकास प्रकल्पांसाठी युनिक पायाभूत सुविधा आयडी पोर्टल
कार्यान्वित करणेबाबतच्या शासन निर्णय क्र युपायु -२०२५/ प्र.क्र. ०७/ का १४१२ दि.
०९/०६/२०२५ मधील तरतूदीनुसार धाम मध्यम प्रकल्पास ऑनलाईन युनिक आयडी क्रमांक
प्राप्त करुन घ्यावा.
११)धाम उंचीवाढ प्रकल्पाच्या कामास द्वितीय सुधारित प्रशासकोय मान्यता घेण्याची वेळ येणार नाही.
याची दक्षता घेवून नियोजन केल्याप्रमाणे देखभाल दुरुस्तीचे काम ३ वर्षात पूर्ण करावे. त्यानुसार प्रकल्पास आवश्यक निधी विहित वेळेत उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी कार्यकारी संचालक, विदर्भ
पाटबंधारे विकास महामंडळ,नागपूर यांची राहील.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खर्च ४७०१ मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार व सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (११)(०१) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग भांडबली
अंशदान (४७०१ जे १५८) (योजनांतर्गत) (कार्यक्रम) ५४ गुंतवणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर
अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. ०१ सन २०२६-२७ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. २२/२०२६ का-१४३४ दि २६/२/२०२६ ब वित्त
विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र. १०२/२०२६/व्यय-१२ दि ५/३/२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व राज्य
मंत्रीमंडळाच्या दि १७/३/२०२६ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5