# Page 1
मुदतवाढ-२०२६
कनिष्ट्ठ अभियंता / शाखा अभियंता / सहायक
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य/यांत्रिकी/विद्युत)
महाराष्ट्र शासन
शासन आदेश क्र : बदली २०२६/प्र.क्र.५५(२)/२०२६/आ (शा.अ.) (ई-१६७८७५२)
जलसंपदा विभाग, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : -११ जून, २०२६
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील नियम ५ (१) मधील तरतुदींनुसार व सक्षम प्राधिका-
यांच्या मान्यतेने जलसंपदा विभागांतर्गत कार्यरत असलेले सोबतच्या विवरणपत्रातील (स्तंभ-२ मध्ये) नमूद
केलेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता / शाखा अभियंता / सहायक अभियंता श्रेणी-२ संवर्गातील अभियंत्यांना
सध्याच्या कार्यरत पदावर (स्तंभ क्र.३) मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4