# Page 1
मुख्य अभियंता, जलविज्ञान व धरण सुरक्षितता,
नाशिक या कार्यालयाच्या व अधिपत्याखालील
कार्यालयाच्या मंजूर नियत अस्थायी पदांना व
रुपांतरीत अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०२६ ते
३१/०८/२०२६ पयंत मुदतवाढ देणेबाबत.
(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक मुदत-२०२६/प्र.क्र.२३/२०२६/जसंनि
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - १८/०५/२०२६
वाचा :-१) शासन निर्णय क्र.बीजीएम-१०.२४/प्र.क्र.१२४/अर्थ-१, दि.२८/१०/२०२५
२) शासन निर्णय क्र.मुदत-२०२६/प्र.क्र.२३/२०२६,जसंनि, दि.१५/०४/२०२६
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये अधीक्षक अभियंता, आंतरराज्य नदी जल लवाद कार्यालय,
पुणे या कार्यालयाकरिता सुधारित लेखाशीर्ष प्राप्त झाला आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भाधीन क्र.२ च्या
शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील ५) येथील अधीक्षक अभियंता, आंतरराज्य नदी जल लवाद
कार्यालय, पुणे कार्यालयाचा लेखाशिर्ष सांकेतांक क्र.२७०१ ९६५५ ऐवजी “ २७०१ C ८८४” असा
वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2