# Page 1
------------------------------------
| कुकडी डावा कालवा कि.मी. १६५-२४९ |
| मधीळ wea वितरण व्यवस्थेच्या |
| नुतनीकरणाच्या कामास विशेष दुरुस्ती |
| अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता. |
------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२५/(प्र.क्र.५४२/२०२५)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६
वाचा:- १. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ,पुणे यांचे पत्र.जा.क्र.मकृखोविम ३७/ (२२७/२०२४)/सिंव्य १ /७८५१/२०२५ दिनांक १८/११/२०२५.
. शासन निर्णय - २०१७/(५६६/१७)/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/(५५१/१७)/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/(७८५/१३)/सिंव्य (कामे),दि १/८/२०१९.
. शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि.१९६/९/२०२१.
Mo . शासन परिपत्रक क्र प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे),दि १/१/२०१५.
. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
NG . शासन परिपत्रक- प्रमा- २०१७/५६६/ सिंव्य (कामे), दि.०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना   :-
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| कुकडी पाटबंधारे प्रकल्प हा पाच धरणांचा संयुक्‍त प्रकल्प असुन या प्रकल्पात |
| वेडगाव,माणिकडोह, वडज,डिंभे ब पिंपळगाव जोगे या धरणांचा समावेश आहे. सदर पाचही धरणे पुणे |
| जिल्हयात असुन वेडगांब धरण (७९.२८ दलघमी) ब माणिकडोह धरण (२८८.१० दलघमी) कुकडी नदीवर, |
| वडज धरण (३३.११ दलघमी) मीना नदीवर, पिंपळगांव जोगे धरण (१९०.२४ दलघमी) आर नदीवर असुन |
| ही सर्व धरणे जुन्नर तालुक्‍यात तार डिंभे धरण (३५३.९१ दलघमी) घोड नदीवर असुन ते आंबेगांव |
| तालुक्‍यात आहे. पाच धरणांचा एकूण उपयुक्‍त पाणीसाठा ८६४.६४ दलघमी (३०.५४ अघफु) इतका |
| आहे. माणिकडोह, पिंपळगाव जोगे धरणातून ब बडज आणि उठिंभे कालव्याद्वारे पाणी वेडगांब धरणात |
| सोडण्यात येते. तद्नंतर वेडगांब धरणापासून कुकडी डावा कालव्यास सिंचनासाठी पाणी सोडण्यात येते. |
| सदर प्रकल्प महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे अंतर्गत “उर्वरीत महाराष्ट्र” या प्रदेशात |
| असुन कृष्णा खो-यातील Set भीमा उपखोऱ्यात ( ए५) आहे. सदर प्रकल्पाद्वारे पुणे जिल्हयातील |
| STATIS RR, जुन्नर तालुक्‍यातील, अहिल्यानगर जिल्हयातील पारनेर,कर्जंत,श्रीगोंदा या तालुक्‍यातील |
| तसेच सोलापूर जिल्हयातील करमाळा अशा सात अवर्षणप्रवण तालुक्‍यातील एकूण १,५५,०५६ हेक्‍टर |
| क्षेत्रास सिंचनाच लाभ मिळणार आहे. कुकडी प्रकल्पाची एकूण सिंचन क्षमता १,५५,०५६ हेक्‍टर असुन |
| त्यापैकी जून २०२५ अखेर १,४४,६४७ हेक्‍टर सिंचन क्षमता निर्माण करण्यात आली आहे. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| कुकडी SA कालवा कि मी १६५ ते २४९ मुख्य कालव्याचे मातीकाम, खोदकाम व बांधकामे |
| सुमारे ३० वर्षापूर्वी झालेली आहेत. या भागातील किमी. १८९ ते २०५ व कि.मी. २०६ ते २४७ मधील |
| अस्तरीकरण सुमारे १२ ते १५ ANGST झालेले आहे. कुकडी डावा कालवा मुख्य कालव्याद्वारे सुमारे २५ |
| वर्षापासून सातत्याने सिंचनासाठी पाणी सोडण्यात येते. कुकडी डावा कालवा हा अस्तरीकरणासाठी |
| संकल्पित केलेला आहे. तथापि, मुख्य कालव्याचे अस्तरीकरण सलगतेने पूर्ण झाले नसल्याने कालव्याच्या |
| काटछेदाची मोठ्या प्रमाणात झीज झालेली आहे ब कालव्यामध्ये मोठ्या प्रमाणात राडारोडा व झाडेझुडुपे |
| वाढलेली आहेत खोल खोदाईच्या भागामध्ये दगडी अस्तरीकरणाची मोठ्या प्रमाणात पडझड झाल्याने |
| सिंचन कालावधीमध्ये कालव्यातून पाणी प्रवाहीत होताना मोठ्या प्रमाणात अडथळा येतो.सततच्या कालवा |
| अवर्तनामध्ये भराव खचल्याने ब अस्तरीकरणाची तुटफुट झाल्याने कालवा संकल्पित विसर्गाने चालत नाही |
| तसेच पूर्वी बांधण्यात आलेली बांधकामे (विमोचके, नलिका मोरी, लादीमोरी, रस्ता पुल, प्रपात इत्यादी) |
| मुख्यतः दगडी असल्याने बांधकामाची मोठ्या प्रमाणात हानी झालेली आहे.या प्रमुख कारणामुळे सिंचन |
| कालावधीमध्ये कालव्यातून पाणी प्रवाहीत होताना मोठ्या प्रमाणात अडचणी येतात तसेच भरावातून व |
| बांधकामातून मोठ्या प्रमाणात पाण्याची गळती होऊन पाण्याचा अपव्यय होतो. यामुळे कालवा पूर्ण क्षमतेने |
| प्रवाहित होत नाही, त्यामुळे अंतिम भागात पाणी पोहोचण्यासाठी जास्त कालावधी लागतो. उपरोक्‍त |
| कारणांमुळे मुख्य कालव्यातून होणाऱ्या पाण्याचा अपव्यय टाळण्यासाठी ब सिंचन कालावधी कमी |
| करण्यासाठी मुख्य कालव्याच्या काटछेदाची व बांधकामांची दुरूस्ती करणे आवश्यक आहे. |
| सदर दुरुस्तीची कामे पूर्ण झाल्यामुळे गळतीमुळे होणारा पाणीनाश, बहनव्यय कमी होईल. त्यामुळे |
| सिंचन कार्यक्षमता वाढुन संकल्पीय लाभक्षेत्राची ६००० हे सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापना होईल. तसेच सेवा पथ |
| व निरीक्षण पथ यांची पुनर्स्थापना होऊन कालवा सनियंत्रण सुलभ होणार आहे. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
या पार्श्वभूमीवर कुकडी डावा कालवा कि.मी. १६५-२४९ मधील कालवा वितरण व्यवस्थेच्या
नुतनीकरणाच्या या कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती अं्तगतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता त्याअनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे कुकडी डावा कालवा कि.मी. १६५-२४९ मधील
कालवा वितरण व्यवस्थेच्या नुतनीकरणाच्या या कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती कामाच्या रू
४७,०३,५२,४०० (रू.सतेचाळीस कोटी तीन लक्ष बावन्न हजार चारशे फक्त) एवढया खर्चाच्या
प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
# Page 3
१) तांत्रिक मान्यता,निविदा प्रक्रिया,कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च
करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
x) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
२) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी कुकडी प्रकल्पाच्या कि.मी. १९३ ते २४९ कि.मी. मध्ये
लाभक्षेत्रांतर्गत पाणीवापर संस्था स्थापित करुन दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र
हस्तांतरीत करणेची संपुर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता/ कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
५) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर कुकडी प्रकल्पाच्या कि.मी. १६५ ते १९२ कि.मी. मधील
लाभक्षेत्रांतर्गत स्थापित १५६ पाणीवापर संस्था हस्तांतरीत करणेची संपुर्ण जबाबदारी अधीक्षक
अभियंता/ कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
&) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील
निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय
मान्यतेच्या मर्यादेबाहेरे जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खच न करण्याची जबाबदारी
संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
\9) कालवा अस्तरीकरण दुरुस्ती मध्ये Grade of concrete, thickness of lining 4
reinforcement बाबत I.S. codes मधील तरतुदी विचारात घेऊन त्याआधारावर तांत्रिक मान्यता
देण्याची दक्षता मुख्य अभियंता , जलसंपदा विभाग (वि.प्र.) पुणे यांनी घ्यावी.
८) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर ६००० हे. सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापीत करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी क्षेत्रीय अधीक्षक अभियंता/ कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
९) प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी विशेष प्रयत्न करावेत.काम पूर्ण
झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली आणावे.
१०) प्रकल्पाचे भोतिक ब आधिक नियोजन करताना उपलब्ध निधी विचारात घ्यावा. नियोजनाप्रमाणे
निधी उपलब्ध झाल्यास नियोजित कालावधी मध्ये काम पूर्ण करण्याची तसेच कालव्यावरील
बांधकामे ब अस्तरीकरण दुरुस्ती कामांचा प्रधान्यक्रम ठरविणे याबाबतची संपूर्ण जबाबदरी
अधीक्षक अभियंता कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांची राहील.
,
११) कुकडी प्रकल्पांतर्गत कालव्याची मूळ अस्तरीकरणाची चालू कामे ब विशेष दुरुस्ती अंतर्गत
प्रस्तावित कामे या दोन्ही कामांचे नियोजन करुन सलगतेने अस्तरीकरणाचे काम पूर्ण करण्याची
जबाबदारी मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग (जसं), पुणे यांची राहील.
# Page 4
१२) प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रात पाणी वापर संस्था स्थापन करण्याचा बृहत आराखडा मंजूर
करणेबाबत शासन निर्णय दि. ११/१०/२०२४ मधील निर्देशानुसार कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांची राहील .
१३) कुकडी प्रकल्प बांधकामाधीन असून दुरुस्तीसाठी प्रस्तावित कामे आणि बांधकामाधीन
प्रकल्पातील उर्वरित कामे यांची treet (Duplication) होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१४) महाराष्ट्र सिंचन सुधारणा कार्यक्रम (MIP) अंतर्गत यापूर्वी मंजूर केलेली कामे (कि.मी. ० ते
१६५) व कि.मी. ० ते ६९.०० यांची Teri (Duplication) होणार नाही याची जबाबदारी
अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे यांची राहील .
प्रस्तावित कामांसाठी ४७०० -मोठे प्रकल्प अंतर्गत महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास
महामंडळ (उर्वरित महाराष्ट्र) करिता ४७०० ०२३८ या लेखाशीर्षातंर्गत ५४ गुंतवणुका या
लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातून भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिव्य (कामे) कार्यासनाच्या
नोंदवही मध्ये क्र. ४० सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. ३६/२६/१४२४, दि. ०९/०३/२०२६ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२८/२०२६/व्यय-१२, दि. १८/०३/२०२६ नुसार हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6