# Page 1
वैनगंगा-नळगंगा नदीजोड प्रकल्पास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत-
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२६ /प्र.क्र.०३/२६/जसंअ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ११ मार्च, २०२६
वाचा: शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र. संकीर्ण-२०२६ /प्र.क्र.०३/२६/जसंअ,
दि.०९.०३.२०२६
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन दिनांक ०९ मार्च, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट १ मधील प्रकल्पाच्या
उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या गोषवाऱ्यातील रक्कमेमध्ये बदल असल्याने परिशिष्ट्ट-१ मध्ये खालील
प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१.जी-पुल मधील एकूण रकान्यात १०१८६१.५५ ऐवजी १०१८.६२ असे वाचावे.
२.एच-एस्केप मधील ll -मुख्य कालवा व एकूण या रकान्यातील २३६५७.८२ ऐवजी २३६.५८
असे वाचावे.
सुधारित परिशिष्ट्ट सोबत जोडण्यात येत आहे. उपरोक्त बाब वगळता शासन निर्णयामध्ये
कोणताही बदल नाही.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3