# Page 1
केळगांव लघु प्रकल्प ता. सिल्लोड जि.छत्रपती संभाजीनगर या प्रकल्पाच्या धरण वब कालवा वितरण प्रणालीच्या विशेष दुरुस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.२०९/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- ९० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १, कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे बिकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र.जा.क्र.
गोमपाविम/ सिंचन -२/ विवसू कडा छत्रपती संभाजीनगर/ धा-२६/ ३२८१, दि. ३१/०३/२०२३.
A . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
ww . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८.
K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
fF . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
८ . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ FAST (कामे), दि १/१/२०१५.
6 . शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.५१६/२०२२/सिंव्य(कामे) दिनांक १४/०३/२०२३.
~ . शासन निर्णय क्रमांक - प्रमा- २०१७/५६६/ FAST (कामे), दि.०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना :- केळगांव लघु प्रकल्प हा खेळणा नदीवर सिल्लोड तालुक्‍यातील केळगांब गावाजवळ बांधण्यात आला
असून प्रकल्पाचे बांधकाम १९७६ साली पूर्ण झालेले आहे. केळगांव लघु प्रकल्पाचा पुर्ण जलाशय साठा २.१३ द लघ
मी असून उपयुक्‍त साठा १.९० द ल घ मी आहे. प्रकल्पाचे एकूण सिंचन aa (ICA) ४४० हेक्‍टर असून उजवा
कालवा ६.४४ कि.मी. लांबीचा आहे. केळगांब लघु प्रकल्पाच्या माती धरणाची लांबी Cok मीटर असून धरणाची
महत्तम उंची १५.१६ मीटर व सांडव्याची लांबी १५९ मीटर आहे. प्रकल्पाचे बुडीत क्षेत्र ५८ हेक्‍टर आहे.
HOTT THT पूर्ण होऊन ४९ AT पूर्ण झाली आहेत. सद्य:स्थितीत केळगांव लघु प्रकल्पाचा माती धरण
माथा व धरणाच्या खालील बाजूस असलेल्या टो ड्रेन काही प्रमाणात दबलेले आहेत. तसेच धरण काटछेद सुस्थितीत
आणणे आवश्यक आहे. धरणाचा दगडी बांधकामातील सांडव्यातून गळती होत आहे. धरणाच्या टो ड्रेन मधील गाळ
काढून दुरुस्ती करणे आवश्यक आहे.
कालव्यावरील आऊटलेटस्‌ पूर्णपणे क्षतिग्रस्त झाल्याचे ब विविध बांधकामातून गळती होत असल्याचे देखील
निदर्शनास आले आहे.
# Page 2
HOTT लघु प्रकल्पाचे बांधकाम पूर्ण होवून ४९ वर्षापेक्षा अधिक कालावधी झालेला असून, सदर
प्रकल्पावर प्रवाही ब उपसा सिंचन तसेच अंबाई,जांभई ग्रामपंचायतीचे पाणीपुरवठा अवलंबुन असल्याने हा प्रकल्प
सिंचन व बिगरसिंचनाच्या दृष्टीने महत्वाचा आहे.
धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीकोनातून मुख्य धरण दुरूस्तीचे काम करणे आवश्यक असल्याने ब कालव्यावरील
बांधकामाची दुरुस्ती ब पाणी गळती होत असलेल्या भागामध्ये अस्तरीकरण करणे आवश्यक असल्याने केळगांव लघु
प्रकल्प,ता.सिल्लोड,जि. छत्रपती संभाजीनगर या प्रकल्पाच्या धरण ब कालवा वितरण प्रणालीच्या विशेष दुरुस्ती
कामाचे अंदाजपत्रकास विशेष दुरूस्ती अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत Hotta लघु प्रकल्प,
ता.सिल्लोड,जि. छत्रपती संभाजीनगर या प्रकल्पाच्या धरण व कालवा वितरण प्रणालीच्या कामाचे अंदाजपत्रकास
विशेष दुरूस्ती अंतर्गत रू १,४०,९१,९८६ /- (रू. एक कोटी चाळीस लक्ष एक्याण्णब हजार नऊशे VET फक्त)
एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया , कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खर्च करणे इ.
बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर
करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरुस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन काम पूर्ण
झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता/कार्यकारी अभियंता यांची
राहील.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास
मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही. प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या
मर्यादेबाहेर जाऊन निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी
संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
६) सदर काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाचे ४०० हेक्‍टर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थांपित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय
अधिका-यांची राहील. काम पूर्ण झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली आणावे.
# Page 3
७) चालू आधिक वर्षांत महामंडळाकडील मंजूर नियतव्ययाच्या १० % निधी विविध मार्गाने विशेष दुरुस्ती/
विस्तार व सुधारणा करीता राखीव ठेवण्याची जबाबदारी कार्यकारी संचालक, गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे
विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील. तसेच या कामाकरीता या आधिक वर्षात पुरवणी
मागणीद्वारे अतिरिक्‍त निधी मागता येणार नाही.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा GA ४७०२ लघु पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, co
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका विशेष दुरूस्ती/विस्तार व सुधारणा
कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडबली अंशदान (००)(१४) गोदावरी मराठवाडा पाटबंधारे विकास महामंडळास
भाग भांडवली अंशदान (मराठवाडा विभाग) (कार्यक्रम) (४७०२ ७४४३) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतबणुका या
लेखाशिर्षा खाली टाकुन मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये क्र.२५ सन २०२५-२६ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाच्या अनापचारीक संदर्भ क्र. १६६८/२०२५/का-१४२३४,दि.३१/७/२०२५ व वित्त विभागाच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनो. ३७२/२०२५/व्यय -१२ दिनांक - २५/८/२०२५ नुसार हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा
# Page 4
# Page 5