# Page 1
--------------------------------------------
| कोलार मध्यम प्रकल्प ता. सावनेर, जि. नागपूर |
| कालव्यावरील खेरी लघु कालवा व त्यावरील |
| उपलघु कालवा क्र. ९ ब २ मधील मातीकाम, |
| बांधकाम दुरूस्ती व पुर्नस्थापनेच्या कामास |
| विशेष दुरुस्ती अंतर्गत  प्रशासकोय मान्यता |
--------------------------------------------
-----------------
|  |
| महाराष्ट्र शासन |
-----------------
जलसंपदा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : प्रमाप्र-२०२३/ (प्र.क्र.४१/२०२३)/ सिंव्य(कामे)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- १२ मे, २०२६.
वाचा :-
१. कार्यकारी संचालक,विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांचे पत्र.जा.क्र.२४ ४/विपाविम/ कातां-६(१)/(धा.क्र.४६४/२०१९)/२०२३ दि.१२/१/२०२३.
A . शासन निर्णय - २०१७/५६६/१७/सिंव्य(कामे), दि.३१/०८/२०१८.
WwW . शासन निर्णय - २०१८/५५१/१७/सिंव्य(कामे), दि.२७/११/२०१८ K . शासन निर्णय - २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे) दि १/८/२०१९.
F&C . शासन परिपत्रक- प्रमा २०१३/७८५/१३/ सिंव्य (कामे), दि.१६/९/२०२१.
८: . शासन परिपत्रक क्र-प्रमा २०१३/(७८५/१३)/ सिंव्य (कामे), दि १/१/२०१५.
6 . शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण २०२२/प्र.क्र.(५१६/२०२२)/सिंव्य (कामे) दिनांक १४/३/२०२३.
CN . शासन निर्णय क्रमांक - प्रमा- २०१७/५६६/ PAST (कामे), दि.०२/०८/२०२४.
प्रस्तावना :-
कोलार मध्यम प्रकल्प हा सावनेर तालुक्‍यातील उमरी भरतापूर गावाजवळ कोलार नदीवर स्थित आहे. या धरणाची एकूण लांबी ३१५० मीटर असून सा.क्र. १३२० मीटर वर मुख्य विमोचकाचे बांधकाम
करण्यात आलेले आहे.तसेच सा.क्र. २१०० ते सा.क्र. २२८० मीटर पर्यंत वर सलगांचे धबधबा प्रकारचे
बांधकाम करण्यात आलेले आहे.या प्रकल्पाच्या मुख्य कालव्याची लांबी ४.५९ कि.मी. असून यावरून उजव्या भागाला १३.१३ कि.मी.लांबीचा सावनेर उपकालवा व डाव्या भागाला ११.५५ कि.मी.लांबीचा
POAT उपकालवा आहे.या प्रकल्पाव्दारे प्रत्यक्षात एकूण ३५ गावांना सिंचनाचा लाभ मिळत आहे.या प्रकल्पातील एकूण पाणीसाठा ३५.३८ द.ल.घ.मी. असून ४.०६ द.ल.घ.मी. मृतसाठा आहे.
कोलार मध्यम प्रकल्पाचे केळबद उप कालव्यावरील आष्टी वितरीकेच्या सा.क्र. ३६७० मीटर
वरून खैरी लघु कालवा निघतो.या लघु कालव्याची लांबी ७५३० मीटर असून त्यावर खैरी उप लघु कालवा क्र.१ लांबी १२८० मीटर व खैरी उप लघु कालवा क्र.२ ची लांबी २०४० मीटर आहे.या लघु ब उप लघु कालव्यांचे मातीकाम व बांधकामांची तूटफूट झाल्याने तसेच त्यातून होत असलेल्या पाण्याची गळतीमुळे
पुच्छ भागात हत्तीसर्रा,खैरी व ढालगाव या भागातील लाभधारकांना सिंचनापासुन वंचित रहावे लागते. सदर बाब लक्षात घेता या क्षेत्राला सुरळीत पाणी मिळण्यासाठी या कालव्याची विशेष दुरूस्ती बाबत
लाभधारकांची मागणी आहे.
# Page 2
कोलार मध्यम प्रकल्पाच्या HAT उप PIAA आष्टी लघु कालव्या बरील सा.क्र.
३६७० मीटर वरून STAT खैरी लघु कालवा व त्यावरील उपलघु कालव्यावरील दगडी बांधकामे हे ४० वर्षे जुने असून तुटफूट अवस्थेत आहे. त्यामुळे कालव्याला फक्त २ कि.मी. पर्यंत पाणी जाते.त्यामुळे कालव्यावरील लाभधारक शेतकरी हे सिंचनापासून वंचित राहत आहे.
महाराष्ट्र सिंचन पध्दतीचे शेतक-यांकडून व्यवस्थापन कायदा २००५ अन्वये प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रांतर्गत १४ पाणी वापर संस्था प्रस्तावित आहेत.प्रस्तावित पाणी वापर संस्था स्थापित करून
लाभक्षेत्र हस्तांतरित करण्यापूर्वी क्षतिग्रस्त लघु ब उपलघु कालव्यांचे काटछेद संकल्पित काटलछेदाप्रमाणे पुनर्स्थांपित करणे, अंशत: क्षतिग्रस्त बांधकामांची पुर्नबांधणी करणे अंत्यत गरजेचे
आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| या पार्श्वभूमीवर कोलार मध्यम प्रकल्प ता.सावनेर, जि.नागपूर केळवद शाखा |
| कालव्यावरील आष्टी लघु कालव्याचे सा.क्र.२३६२० मीटर वरून निर्गमित होणारा खैरी लघु |
| कालवा व त्या वरील उपलघु कालवा क्र.१ ब २ कालव्याचे मातीकाम तसेच बांधकामांची दुरूस्ती |
| व पुर्नस्थापनेच्या कामाचा विशेष दुरुस्ती दुरूस्तीच्या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता |
| देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे. |
|  |
| शासन निर्णय :- |
| विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर अंतर्गत कोलार मध्यम प्रकल्प ता. |
| सावनेर,जि. नागपूर केळवद शाखा कालव्यावरील आष्टी लघु कालव्याचे सा.क्र.३६२० मीटर |
| वरून निर्गमित होणारा खैरी लघु कालवा वब त्या वरील उपलघु कालवा क्र.९ ब २ कालव्याचे |
| मातीकाम तसेच बांधकामांची दुरूस्ती व पुर्नस्थापनेच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास विशेष दुरुस्ती |
| अंतर्गत रू. ४,६७,५६,७३८ /- (SAK कोटी सदुसष्ट लक्ष छपन्न हजार सातशे अडतीस फक्त) |
| एवढया खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून सोबतच्या प्रपत्रानुसार प्रशासकीय |
| मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------------
१) तांत्रिक मान्यता , निविदा प्रक्रिया, कामाचे नियोजन व पूर्णत्व , प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेत खच करणे इ. बाबींसाठी प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके यांचे पालन करणे बंधनकारक राहिल.
२) प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम तोडफोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
३) सदर अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ सर्वसाधारणपणे मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार नाही.
४) सदर दुरूस्ती काम सुरु करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रात्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करून दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र हस्तांतरित करणेची संपूर्ण जबाबदारी संपूर्ण जबाबदारी अधीक्षक अभियंता/ कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
५) प्रशासकोय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयकक्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन निधी विरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च न करण्याची जबाबदारी संपूर्णपणे कार्यकारी संचालक,विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर यांची राहील.
# Page 3
६) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर ४७३ हे सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापीत करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
क्षेत्रीय कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
७) प्रकल्पाबरील प्रत्यक्ष सिंचन ब पाणीपट्टी वाढविण्याबाबत क्षेत्रिय अधिका-यांनी प्रयत्न करावेत.
काम पूर्ण झाल्यानंतर ३ वर्षामध्ये पूर्ण क्षेत्र सिंचनाखाली आणावे.
प्रस्तावित कामासाठी होणारा खच ४७०१ मध्यम पाटबंधारे प्रकल्प यावरील भांडवली खर्च, ८०-
सर्वसाधारण, १९०-सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका विशेष दुरूस्ती / विस्तार व
सुधारणा कार्यक्रमा अंतर्गत भाग भांडवली अंशदान (११)(०१) विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळास भाग
भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४७०१ जे १५८) (योजनांतर्गत) ५४ गुंतबणुका या लेखाशिर्षा खाली टाकुन
मंजुर अनुदानातुन भागवावा.
या कामास प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकोय मान्यता सिंव्य (कामे) कार्यासनाच्या नोंदवही मध्ये
क्र. ०२ सन २०२६-२७ मध्ये नोंदविण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in उपलब्ध करण्यात आला असून
# Page 4
# Page 5