# Page 1
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व
त्या अंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार सन
२०२४-२५ जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय क्र. सिडीए- २०२३/(प्र.क्र. २२३/२३)/लाक्षेवि (कामे)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- २३/०४/२०२६
वाचा :-
१) शासन निर्णय क्रमांक : सीडीए-१००५/(४१७/०५)/लाक्षेवि (कामे), दिनांक २१.०८.२००९.
२) शासन निर्णय क्रमांक : सीडीए-२०२३/(प्र.क्र. २२३/२३)/लाक्षेवि (कामे), दि. २४ एपिल, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्याच्या जलनिती नुसार सिंचन व्यवस्थापनात लाभधारक शेतकऱ्यांचा सहभाग असण्यासाठी
सिंचन प्रणालीचे शेतकऱ्यांकडून व्यवस्थापन होणे आवश्यक आहे. यास कायद्याचे पाठबळ देण्यासाठी
महाराष्ट्र सिंचन पध्दतीचे शेतकऱ्यांकडून व्यवस्थापन कायदा, २००५ शासनाने पारित केला आहे.
"सहभागी सिंचन यशस्वी होण्यासाठी पाणी वापर संस्थांचे व्यवस्थापन कार्यक्रम असणे व पाणी
वापर संस्थानी स्वबळावर सुद्दढ (Self-Sustainable) होणे आवश्यक आहे. यास्तव पाणी वापर संस्थाच्या
व्यवस्थापनाकरीता महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत दरवर्षी पुण्यश्लोक
अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा आयोजित करण्याचा निर्णय
संदर्भिय दिनांक २१.८.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्र. ९ मध्ये, सदर स्पर्धा ५ वर्ष पूर्ण झाल्यावर या पुरस्कार योजनेचा आढावा घेण्यात येईल व
आवश्यकतेनुसार योजनेत सुधारणा करण्यात येईल” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यास अनुलक्षून
शासन निर्णय दिनांक ११.११.२०११, दिनांक २६.११.२०१२ व दिनांक २२ मे, २०१७ अधिक्रमीत करुन
दि. २४ एप्रिल, २०२५ रोजी शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. त्यास अनुसरुन सन २०२४-२५ साठी अ)
मोठे प्रकल्प/मध्यम प्रकल्प ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा/साठवण तलाव/कालवा व
नदीवरील वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा अशा अ व ब गटांमध्ये राज्यस्तरीय स्तरावर प्रथम व द्वितीय
असे ४ पुरस्कार, तसेच प्रत्येक महामंडळाची भौगोलिक परिस्थिती व सिंचन व्यवस्था वेगळी असल्याने
पाच महामंडळ स्तरावर अ व ब गटांमध्ये प्रथम व द्वितीय असे २० पुरस्कार असे एकूण २४ पुरस्कार व
तसेच राज्यस्तरीय पुरस्कार प्रत्येक गटांमध्ये प्रथम क्रमांकास रुपये ५.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र व
Page |१
# Page 2
व्दितीय क्रमांकास रुपये ३.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र तसेच महामंडळस्तरीय पुरस्कार प्रत्येक गटांमध्ये
प्रथम क्रमांकास रुपये २.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र व व्दितीय क्रमांकास रुपये १.०० लक्ष व प्रशस्तीपत्र
देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
महात्मा फुले पाणी वापर संस्था अभियान व त्याअंतर्गत पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी
वापर संस्था व्यवस्थापन पुरस्कार स्पर्धा वर्ष २०२४-२५ करीता राज्यस्तरावरील व महामंडळस्तरवरील
पुरस्कारासाठी खालील पाणी वापर संस्थांची निवड करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
 राज्यस्तरीय पुरस्कार प्रत्येक गटांमध्ये प्रथम व व्दितीय
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ) मोठे प्रकल्प/मध्यम प्रकल्प |
| प्रथम क्रमांक (विभागून) | जय कानिफनाथ पाणी वापर संस्था, निळवंडी, ता. दिेडोरी, जि. नाशिक. तिसगाव धरण उपसा सिंचन संस्था महासंघ, ता. दिेडोरी, जि. नाशिक. |
| व्दितीय क्रमांक | मॉ शारदा कालवा पाणी वापर संस्था, बोरी धीवारी, ता.मौदा, जि.नागपूर |
| ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा/साठवण तलाव/कालवा व नदीवरील वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा |
| प्रथम क्रमांक | श्री ज्योतिलिंग पाणी वापर संस्था, बेनिक्रे, ता. कागल, जि. कोल्हापूर |
| व्दितीय क्रमांक | श्री देवी हर्दा सातेरी सहकारी पाणी वापर संस्था, शिरवळ, ता.दोडामार्ग, जि.सिंधुदूर्ग |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 महामंडळस्तरीय पुरस्कार प्रत्येक गटांमध्ये प्रथम व व्दितीय
------------------------------------------------------------------------------------------------
| गोदावरी पाटबंधारे विकास महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर |
| अ) मोठे प्रकल्प/मध्यम प्रकल्प |
| प्रथम क्रमांक | जय जनार्दन पाणी वापर संस्था, को-हाटे, ता. दिेडोरी, जि. नाशिक. |
| व्दितीय क्रमांक | श्रीकृष्ट्ण पाणी वापर संस्था, पाडे, ता. दिेडोरी, जि. नाशिक. |
| ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा/साठवण तलाव/कालवा व नदीवरील वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा |
| प्रथम क्रमांक | आनंद उपसा जल सिंचन सहकारी संस्था मर्यादित, आनंदवाडी, ता.चाकूर, जि.लातूर |
| व्दितीय क्रमांक | प्रस्ताव प्राप्त झाला नाही. |
| विदर्भ पाटबंधारे विकास महामंडळ, नागपूर |
| अ) मोठे प्रकल्प/मध्यम प्रकल्प |
| प्रथम क्रमांक | प्रगती लघु कालवा पाणी वापर संस्था, दहेगाव, ता.मौदा, जि.नागपूर |
| व्दितीय क्रमांक | समृध्दी पाणी वापर संस्था, ईटखेडा, ता.अर्जुनी मोर, जि.गोंदिया |
| ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा/साठवण तलाव/कालवा व नदीवरील वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा |
| प्रथम क्रमांक | शेतकरी पाणी वापर संस्था, ता. शिंदेवाही, जि.चंद्रपूर |
| व्दितीय क्रमांक | जयलक्ष्मी पाणी वापर संस्था, लगाम, ता. चामोशी, जि.गडचिरोली |
| कोकण पाटबंधारे विकास महामंडळ, ठाणे |
------------------------------------------------------------------------------------------------
Page |२
# Page 3
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ) मोठे प्रकल्प/मध्यम प्रकल्प |
| प्रथम क्रमांक | प्रस्ताव प्राप्त न झाल्याने निरंक |
| व्दितीय क्रमांक | प्रस्ताव प्राप्त न झाल्याने निरंक |
| ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा/साठवण तलाव/कालवा व नदीवरील वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा |
| प्रथम क्रमांक | रिध्दीनाथ पाणी वापर संस्था, वेल्होळी, ता. शहापूर, जि.ठाणे |
| व्दितीय क्रमांक | प्रस्ताव प्राप्त झाला नाही. |
| महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे |
| अ) मोठे प्रकल्प/मध्यम प्रकल्प |
| प्रथम क्रमांक | राजमाता अहिल्यादेवी पाणी वापर संस्था, कदमवाडी, ता.माळशिरस, जि.सोलापूर |
| व्दितीय क्रमांक | श्रीराम कालवा पाणी वापर संस्था, अपशींगे, ता. कोरगाव, जि. सातारा |
| ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा/साठवण तलाव/कालवा व नदीवरील वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा |
| प्रथम क्रमांक | आलमखान पठाण कृष्ट्णा सहकारी पाणी पुरवठा मंडळी, लि. आलास. ता. शिरोळ, जि.कोल्हापूर |
| व्दितीय क्रमांक | प्रस्ताव प्राप्त न झाल्याने निरंक |
| तापी पाटबंधारे विकास महामंडळ, जळगाव |
| अ) मोठे प्रकल्प/मध्यम प्रकल्प |
| प्रथम क्रमांक | त्र्यंबकेश्वर पाणी वापर संस्था, दुसाने ता. साक्री, जि.धुळे |
| व्दितीय क्रमांक | किसान पाणी वापर संस्था, नेर, ता.जि. धुळे |
| ब) लघु प्रकल्प/ कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा/साठवण तलाव/कालवा व नदीवरील वैयक्तिक अथवा सहकारी उपसा |
| प्रथम क्रमांक | प्रस्ताव प्राप्त न झाल्याने निरंक |
| व्दितीय क्रमांक | प्रस्ताव प्राप्त न झाल्याने निरंक |
------------------------------------------------------------------------------------------------
२. राज्यस्तरीय पुरस्कार गट अ यामध्ये प्रथम क्रमांक हा जरी विभागून देण्यात आला असला तरी,
राज्यस्तरीय प्रथम क्रमांक पुरस्कार मिळालेल्या प्रत्येक संस्थेला प्रथम पुरस्काराची रक्कम रू.५.० लक्ष
देण्यात यावी.
३. पाणी वापर संस्था व्यवस्थापन स्पधेतर्गत पाणी वापर संस्थांना प्रत्येक स्तरावर वितरीत
करण्यात येणाऱ्या पुरस्काराच्या रकमेचा विनियोग करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचना देण्यात
येत आहेत.
१) पुरस्कार प्राप्त झालेल्या पाणी वापर संस्थेची विशेष आमसभा बोलवून त्या सभेत
विनियोगाबाबत निर्णय घेण्यात यावा.
२) पाणी वापर संस्थेच्या प्रशासकीय व कार्यालयीन नवीन बावींसाठी पुरस्कार रकमेच्या ५
टक्के पयंत खर्च करता येईल.
Page |३
# Page 4
३) पाणी वापर संस्थेच्या दृष्ट्टीने सामुहिक उपयोगाची यंत्रसामुग्री उपकरणे (छोटे रॅक्टर,
मळणी तसेच प्रति यंत्र इ. खरेदी करणेबाबत आमसभेच्या सर्वसंमतीने निर्णय घेण्यात
यावा. धनमीटर पाण्यात जास्तीतजास्त कृषी उत्पादन करणेसाठी उपाययोजना
करण्याकरिताही निर्णय घेण्यात यावा.
४) पुरस्काराच्या रकमेतून कोणत्याही परिस्थितीत पाणीवापर संस्थेच्या दैनंदिन
स्वरुपाचा खर्च करता येणार नाही.
५) शिल्लक राहणारी पुरस्काराची रक्कम पाणी वापर संस्थेच्या नावे राष्ट्रीयकृत बँकेत
मुदत ठेव राष्ट्रीय बचत प्रमाणपत्र वगैरे मध्ये गुंतवावी, प्राप्त व्याजाच्या रकमेचा विनियोग
आमसभेच्या मान्यतेने करता येईल.
वरील सूचना पुरस्कार प्राप्त करणाऱ्या पाणी वापर संस्थांच्या निदर्शनास आणण्या
याव्यात. वरील सूचनांची अंमलबजावणी पाणी वापर संस्था करीत आहेत किंवा कसे याच
पाहणी संबधित कार्यकारी अभियंता व विभागीय लेखापाल यांच्यातफे करण्यात यावी.
४. सदर पुरस्कारासाठी होणारा खर्च पुरस्कार योजनेवर होणारा खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष
२७०१ सी ९२८ (११) पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकरपाणी वापर संस्था पुरस्कार (११)(०२)
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर पाणी वापर संस्था पुरस्कार (कार्यक्रम) ०५, बक्षिसे या
लेखाशिर्षातंर्गत करण्यात यावा. सदर पुरस्काराच्या वितरणाच्या कार्यक्रमाचे आयोजन
पाटबंधारे संशोधन व विकास महामंडळ, पुणे यांच्यामार्फत करण्यात यावे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5