# Page 1
उप अभियंता (विद्युत संवर्गाच्या
दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ व दि.०१/०१/२०२४ च्या अंतिम ज्येष्ठतासच्या प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२०२४/प्र.क्र.(१५४/२०२४)/आ(वर्ग-२),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०२३२.
दिनांक :- १७ एप्रिल, २०२६
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसुचना दिनांक २१/०६/२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दि.१३/०७/२०२१
३) समक्रमांकाचे शासन परिपत्रक, दिनांक ०४/०९/२०२४.
-: परिपत्रक :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसुचना व संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या
सुचनांनुसार जलसंपदा विभागातील उप अभियंता (विद्युत) या संवर्गाच्या दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ व
दि.०१/०१/२०२४ च्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूच्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून संदर्भ
क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आल्या होत्या. सदर ज्येष्ठतासूच्यांमध्ये काही आक्षेप
असल्यास, त्याबाबत हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून पंधरा दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात विहीत
मार्गाने शासनाच्या निदर्शनास आणून देण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या होत्या.
२. त्यानुषंगाने उक्त तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन उप अभियंता (विद्युत)
संवर्गाच्या दि.०१/०१/२०२२, दि.०१/०१/२०२३ ब॒दि.०१/०१/२०२४ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतासूच्या महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट- “अ”, “ब” व “क” अन्वये
प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
३. सदर अंतिम ज्येष्ठतासूच्या ह्या मा.सवोच्च न्यायालयामध्ये दाखल व प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८२३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
४. सदरहू अंतिम ज्येष्ठतासूच्या तयार करताना “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
२०२१” मधील तरतूदींचा अबलंब करण्यात आला आहे.
# Page 2
५. सदर शासन परिपत्रक FERS MAA «www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15