# Page 1
श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०२५/प्र.क्र.१९७/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-१. शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१/५/२०१७ २. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१०९/जल-२, दि.२१/०८/२०२०.
3. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.९२, दि.१७/१२/२०१६.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.९२, दि.१६/०२/२०१८.
शासन आदेश-
श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) ह्या मूळच्या जलसंपदा विभागाच्या अधिकारी असून, त्या मृद ब जलसंधारण विभागात जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, पुणे या पदावर संदर्भ क्र.२ बरील दि.२१/०८/२०२० च्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्‍तीने कार्यरत आहेत.
२. संदर्भ क्र.१ बरील शासन निर्णय दि.३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) बरील तरतुद तसेच, संदर्भ क्र.३ व ४ वरील सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रतिनियुक्‍्तीबाबत शासन निर्णयातील तरतुदी पाहता, श्रीम. हांडे यांची या विभागाकडील प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून, त्यांची सेवा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यापित करण्याचा निर्णय सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने घेण्यात आला आहे.
३. त्या अनुषंगाने, श्रीम.हांडे यांच्या सेबा या आदेशाद्वारे, जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यापित करण्यात येत आहेत. अपर आयुक्‍त जलसंधारण, मृद ब जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांनी पुढील आदेशापर्यंत स्थानिक व्यवस्था करून, श्रीम.हांडे यांना जलसंपदा विभागाकडे हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे.
डॅ. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2