# Page 1
शासन निर्णय पूरकपत्र
जलसंपदा विभागातील अभियांत्रिकी
सेवेतील गट-अ (राजपत्रित) व गट-ब
(राजपत्रित /अराजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापना, बदली याबाबत
सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी
नागरी सेवा मंडळ स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंपदा विभाग
शासन निर्णय पूरकपत्र क्रमांक : नासेमं २०१४/(प्र.क्र.१८/१४/आ(संनि),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ जून, २०२६.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सा.प्र.विभागाचा शासन निर्णय, क्रमांक- एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.२६/१२,
दिनांक ३१ जानेवारी, २०१४.
३) सा.प्र.विभागाचा शासन निर्णय, क्रमांक- एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.२६/१२,
दिनांक २० मे, २०१४.
४) सा.प्र.विभागाचा शासन निर्णय, क्रमांक- एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.२६/१२,
दिनांक १९ जानेवारी, २०१५
५) जलांपदा विभाग क्र.नासेमं२०१४/(प्र.क्र.१८/१४) आस्था (संनि),
दिनांक २९.०८.२०१५
६) मु.अ. (यां) नाशिक यांचे जा.क्र.मुअयां/आस्था-१/१३५३/२०२६,
दिनांक २६.०५.२०२६
शासन निर्णय पुरकपत्र :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-२ च्या आदेशान्वये शासन सेवेतील
गट-अ, गट-ब व गट-क मधील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या पदस्थापना, बदली याबाबत
सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी प्रत्येक प्रशासकीय विभागांतर्गत नागरी सेवा
मंडळ (१) स्थापन करण्याच्या सूचना देण्यात आलेल्या होत्या.
२. यानुसार जलसंपदा विभागातील क्षेत्रीय स्तरावरील गट-अ (राजपत्रित) व गट-ब
(राजपत्रित /अराजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापना, बदल्यांबाबत सक्षम
प्राधिकाऱ्यास शिफारस करण्यासाठी संदर्भाधीन-२ च्या आदेशातील परिच्छेद ३.३ मधील
# Page 2
तरतुदीनुसार उक्त संदर्भ क्र.५ मधील जलसंपदा विभाग शासन निर्णय दि.२९.०८.२०१५
अन्वये जलसंपदा विभागांतर्गत विविध नागरी सेवा मंडळाची स्थापना करण्यात आलेली
आहे. त्यानुसार उपअभियंता / सहायक अभियंता श्रेणी-२ / शाखा अभियंता / कनिष्ट्ठ
अभियंता (यांत्रिकी) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या करण्यासाठी मुख्य अभियंता
(यांत्रिकी) यांना प्राधिकृत करण्यात आले असुन सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारस करण्यासाठी
क्षेत्रिय स्तरावर खालीलप्रमाणे नागरी सेवा मंडळ स्थापन करण्यात आलेले आहे. (नागरी
सेवा मंडळ-१(ड)
-------------------------------------------------
| १ | सेवाज्येष्ट्ठ अधीक्षक अभियंता (यां) | अध्यक्ष |
| २ | अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर | सदस्य |
| ३ | सहायक मुख्य अभियंता (यां) | सदस्य |
-------------------------------------------------
वरीलपैकी नागरी सेवा मंडळ (१)- ड, मधील क्र. २ मधील नमुद सदस्य असलेले
अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर हे पद सद्या रिक्त असल्याने सदर पदावर
नियुक्ती होईपयंत सन २०२६ सार्वत्रिक बदल्यांच्या अनुषंगाने सक्षम प्राधिकाऱ्यास
शिफारशी करण्यास अडचण निर्माण होऊ नये या कारणास्तव केवळ सन २०२६ च्या
सार्वत्रिक बदल्यांच्या शिफारशी करण्यास्तव नागरी सेवा मंडळ (१) ड मधील अनुक्रमांक २
मधील सदस्य “अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नागपूर” यांच्या ऐवजी “अधीक्षक
अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नांदेड” यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत असुन
त्यानुसार नागरी सेवा मंडळ (१)-“ड” ची रचना खालील प्रमाणे राहील.
-------------------------------------------------
| १ | सेवाज्येष्ट्ठ अधीक्षक अभियंता (यां) | अध्यक्ष |
| २ | अधीक्षक अभियंता, यांत्रिकी मंडळ, नांदेड | सदस्य |
| ३ | सहायक मुख्य अभियंता (यां) | सदस्य |
-------------------------------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3