# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावरील प्रकल्पांसाठी केंद्र सरकारने निर्गमित केलेल्या प्रतिकृतींची (Model) राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो.२०१७/प्र.क्र.१२/गृनिधो-२/शिकाना
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक : २४ जानेवारी,२०१८.
वाचा शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो.२०१७/प्र.क्र.१२/गृनिधो-२/शिकाना, दि.११.०१.२०१७.
शुध्दीपत्रक - प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावरील प्रकल्पांसाठी केंद्र सरकारने निर्गमित केलेल्या प्रतिकृतींची (Model) राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबत दि.११.१.२०१८ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयात अनावधानाने दि.११.०१.२०१७ असा नमूद करण्यात आला आहे. तेव्हा, प्रस्तुत शासन निर्णयावरील दि.११.१.२०१७ ऐवजी दि.११.१.२०१८ असा वाचण्यात यावा.
# Page 2