# Page 1
सर्वांसाठी घरे संकल्पनेवर आधारित प्रधानमंत्री आवास योजनेची राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो-२०१५/प्र.क्र.११०/भाग-४/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर,२०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र.प्रआयो-२०१५/प्र.क्र.११०/गृनिधो-२/सेल, दि.९.१२.२०१५.
२) शासन परिपत्रक, गृहनिर्माण विभाग क्र. झोपुधो-०८१०/प्र.क्र.९६/२०१८/झोपसु-१, दि.१६.५.२०१८.
शुध्दीपत्रक - उपरोक्त संदर्भांधीन क्र.१ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ५ मधील (अ) मध्ये पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
ज्या नागरी स्वराज्य संस्थांच्या कार्यक्षेत्रात महाराष्ट्र झोपडपट्टी (सुधारणा, निर्मूलन व पुनर्विकास) अधिनियम, १९७१ च्या तरतुदीनुसार झोपडपट्टीनुसार झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण स्थापित करुन झोपडपट्टी पुनर्वसन योजना राबविण्यात येत आहे व भविष्यात ज्या नागरी स्वराज्य संस्थेच्या कार्यकक्षेत ही योजना नव्याने लागू केली जाईल, त्या सर्व ठिकाणी महाराष्ट्र झोपडपट्टी पुनर्वसन योजना (SRA Scheme) यापुढेही राबविले जाईल, त्या शहरांबाबतीत घटक क्रमांक १ साठी विनाशुल्क पुनर्वसन सदनिकांसाठी केंद्र व राज्य शासनाचा हिस्सा अनुज्ञेय राहणार नाही. तथापि, सशुल्क पुनर्वसन सदनिकांसाठी केंद्र व राज्य शासनाचा हिस्सा अनुज्ञेय राहील.
# Page 2