# Page 1
केंद्र शासनाकडून PMAY (प्रधानमंत्री आवास योजना) अंतर्गत प्राप्त झालेला निधी सुकाणू अभिकरणास वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो.२०१६/प्र.क्र.७०/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- ०२ जानेवारी, २०१८.
वाचा १) अवर सचिव, भारत सरकार, शहरी दारिद्रय निर्मुलन व गृहनिर्माण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे क्र..-१४०११/२१/२०१६-HFA-४(FTS-१५५८२) दि.२७ मे,२०१६ चे पत्र.
२) शासन निर्णय क्र.प्रआयो.२०१५/प्र.क्र.११०/गृनिधो-२ (सेल), दि.९ डिसेंबर, २०१५.
३) शासन निर्णय क्र.प्रआयो.२०१६/प्र.क्र.७०/गृनिधो-२, दि.३० ऑक्टोबर,२०१७.
४) वित्त नियंत्रक,म्हाडा यांचे क्र.विनि/लेअ-१/३.१०/२१५०/२०१७,दि.६ डिसेंबर,२०१७ चे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक - सदंर्भ क्र. ४ अन्वये म्हाडा, मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीनुसार अधिदान व लेखा कार्यालयाच्या आक्षेपाच्या अनुषंगाने सदंर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयामध्ये खालील बाबींचा समावेश करण्यात येत आहे.
१) वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाने अवर सचिव, गृहनिर्माण विभाग (आहरण व संवितरण अधिकारी) यांच्या प्रती स्वाक्षरीसह सदर रकमेचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालयास विहित प्रपत्रात सदर आदेशाच्या प्रतीसह सादर करावे.
२) सदंर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयामध्ये संबंधित महानगरपालिका/नगरपालिका यांच्यासमोर दर्शविण्यात आलेल्या रकमेच्या एकूण बेरजेमध्ये तफावत दिसून येते. तथापि, सदर रक्कम केंद्र शासनाने राज्यास वितरीत केल्याप्रमाणे नमूद करण्यात आली आहे. बेरजेतील तफावत केवळ अपुर्णांकामुळे आली असून, त्याप्रमाणे सुधारित तक्ता शुध्दीपत्रकासोबत जोडण्यात येत आहे.
३) प्रस्तुतचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थसं-३ दि.१८.४.२०१७ व क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३० जून,२०१७ मधील नमूद केलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४) हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४६/व्यय - ३, दि.१६.९.२०१७ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो.२०१६/प्र.क्र.७०/गृनिधो-२
# Page 3
# Page 4