# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाचे अंशकालिक अध्यक्ष श्री. उदय सामंत यांना मंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : नियुक्ती २०१८/प्र.क्र.११७/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा:- शासन अधिसूचना, गृहनिर्माण विभाग, क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११७/गृनिभू, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८.
शासन निर्णय:
उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन अधिसूचनेद्वारे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाच्या अंशकालिक अध्यक्ष या पदावर श्री. उदय सामंत, विधानसभा सदस्य यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
या शासन निर्णयाद्वारे, श्री. उदय सामंत, अंशकालिक अध्यक्ष, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरण यांना शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत मंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे. तसेच त्यांना मंत्री पदाच्या अनुषंगिक सेवा सुविधा वित्त विभागाचा शासन निर्णय, क्र.शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.ऊ., दिनांक १३.०३.२०१२ मधील तरतूदीनुसार अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2