# Page 1
वित्तीय वर्ष २०१७-१८
मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाला उपकराची रक्कम वितरित करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अंशदान-२०१७/१८२/प्र.क्र.११४/दुवपु-२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २६ मार्च, २०१८
संदर्भ- १. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८.०४.२०१७ २. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३०.०६.२०१७ ३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. कॅशफ्लो २०१७/७४/प्र.क्र.१७/अर्थ-१, दि. १९.०३.२०१८
प्रस्तावना : मुंबई शहर बेटावरील जुन्या व मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींची दुरुस्ती / पुनर्बांधणी करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८२ अन्वये मुंबई शहर व बेटावरील इमारतींवर दुरुस्ती उपकर आकारला जातो. तसेच कलम ८५ अन्वये तो बृहन्मुंबई महानगर पालिकेकडून वसूल करण्यात येतो व एकूण वसुलीच्या ५ टक्के वटावाची रक्कम वगळून उर्वरित रक्कम राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा करण्यात येते. दुरुस्ती उपकराची ही रक्कम विनियोजनान्वये, अर्थसंकल्पित करुन ती कलम ८६ नुसार मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्यासाठी राज्य शासनाकडून हस्तांतरित करण्यात येते.
शासन निर्णय मुंबई शहर बेटावरील उपकरप्राप्त इमारतींच्या दुरुस्ती व पुनर्रचना कार्यक्रमासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधीनस्त मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्याकरिता दुरुस्ती उपकराच्या रकमेपोटी देण्यासाठी सन २०१७-१८ च्या गृहनिर्माण विभागाच्या खर्चाच्या विवरणपत्रात मागणी क्र.
क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली रु.५०,००,००,०००/- (रुपये पन्नास कोटी फक्त) इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
वित्त विभागाने दि. १८.०४.२०१७ च्या परिपत्रकान्वये योजनेत्तर अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ७० % च्या मर्यादेत निधी वितरित करण्यास सहमती दर्शविली आहे. तसेच, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. कॅशफ्लो २०१७/७४/प्र.क्र.१७/अर्थ-१, दि. १९.०३.२०१८ अन्वये मुख्य लेखाशीर्ष (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षांतर्गत रु. ४५ कोटी इतकी सुधारित तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळ यांनी मागणी यांनी मागणी केल्यानुसार बृहन्मुंबई महानगर पालिकेद्वारा राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा केलेल्या रु. १२,२६,४८,०००/- इतक्या रकमेइतकी अर्थसंकल्पित
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अंशदान-२०१७/१८२/प्र.क्र.११४/दुवपु-२
तरतुदीपैकी दुरुस्ती उपकराची रक्कम रुपये १२,२६,४८,०००/- (रुपये बारा कोटी सव्वीस लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार फक्त) वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांना वितरित करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८६ नुसार सदर रक्कम मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
दुरुस्ती उपकराची रक्कम रुपये १२,२६,४८,०००/- (रुपये बारा कोटी सव्वीस लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार फक्त) महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास शासनाच्या गृहनिर्माण विभागाचे अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी यांना प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक, प्राधिकरणाने सादर केल्यानंतर वितरित करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १८.०४.२०१७ च्या परिपत्रकातील दिलेल्या सुचनांनुसार व प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. १८.०४.२०१७ मधील परिच्छेद क्र. ४ ते १८ मधील अटींची व परिशिष्टातील अ.क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील अटींची पूर्तता होत आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
# Page 3