# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत केंद्रीय मान्यता व संनियंत्रण समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पांतील पात्र लाभार्थ्यांना राज्य हिश्यापोटी अनुज्ञेय असलेले प्रत्येकी रु. १ लक्ष प्रमाणे अनुदान महाराष्ट्र निवारा निधीतून वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१०/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक : -१५ मार्च,२०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो.२०१५/प्र.क्र.११०/गृनिधो-२,दि.०९.१२.२०१५.
२) शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो.२०१७/प्र.क्र.५२/गृनिधो-२, दि.२१.०२.२०१८.
शुध्दीपत्रक : प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत केंद्रीय मान्यता व संनियंत्रण समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पांतील पात्र लाभार्थ्यांना राज्य हिश्यापोटी अनुज्ञेय असलेले प्रत्येकी रु.१ लक्ष प्रमाणे अनुदान महाराष्ट्र निवारा निधीतून वितरीत करण्याबाबत शासनाने उक्त वाचा क्र.२ शासन निर्णय, दि.२१.०२.२०१८ निर्गमित केला आहे. सदर शासन निर्णयात नमूद शासन निर्णय क्रमांक: प्रआयो.२०१७/प्र.क्र.५२/गृनिधो-२ ऐवजी शासन निर्णय क्रमांक: प्रआयो.२०१८/प्र.क्र.१०/गृनिधो-२ असे वाचण्यात यावे.
# Page 2