# Page 1
सक्षम प्राधिकारी, भाडे नियंत्रण कायदा न्यायालयातील “लिपिक” या पदाऐवजी “लिपिक-टंकलेखक " अशी सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक भानिका-२०१६/प्र.क्र.४५/भाग-१/गृनिधो-१ नविन प्रशासन भवन, सहावा मजला.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: भानिका-२०१६/प्र.क्र.४५/गनिधो-१, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०१७.
२) शासन निर्णय क्रमांक: भानिका-२०१६/प्र.क्र.४५/भाग-१/गृनिधो - १, दिनांक ६ एप्रिल, २०१८.
३) शासन अधिसूचना क्रमांक भानिका-२०१६/प्र.क्र.४५ (क)/गृनिधो-१, दिनांक १२ मार्च, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक : सक्षम प्राधिकारी, भाडे नियंत्रण कायदा न्यायालय कोकण, नागपूर, पुणे व नाशिक विभाग या कार्यालयांसाठी पद निर्मिती करण्यात आलेल्या वाचा क्रमांक १ येथील दिनांक ११ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयातील, तसेच सक्षम प्राधिकारी, भाडे नियंत्रण कायदा न्यायालय अमरावती व औरंगाबाद विभाग या कार्यालयांसाठी पदनिर्मिती करण्यात आलेल्या वाचा क्रमांक २ येथील दिनांक ६ एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयातील “लिपिक” या पदाऐवजी “लिपिक-टंकलेखक”, असे वाचावे.
# Page 2