# Page 1
सक्षम प्राधिकारी भाडे नियंत्रण यांना नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - भानिका-२०१८/प्र.क्र.१०३/गृनिधो-१,
नवीन प्रशासन भवन, ६ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २६ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा: १. गृहनिर्माण व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीआरए-१०८७/६७/ कार्या - १२, दिनांक २७ जानेवारी, १९८८.
२. गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र.भानिका-२०१६/प्र.क्र.४५/भाग-१/गृनिधो-१, दिनांक ६ एप्रिल, २०१८.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२९०/ कार्या- १२, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१६.
प्रस्तावना: उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २७ जानेवारी, १९८८ च्या शासन निर्णयान्वये कोकण, पुणे व नाशिक या विभागांसाठी तर, संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक ६ एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये अमरावती व औरंगाबाद विभागासाठी सक्षम प्राधिकारी, भाडे नियंत्रण कायदा न्यायालयाच्या कार्यालयांची स्थापना करण्यात आलेली आहे. उपरोक्त शासन निर्णयान्वये त्या त्या कार्यालयाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्यांना त्या त्या संबंधित कार्यालयांचे कार्यालय प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे. सक्षम प्राधिकारी, भाडे नियंत्रण कायदा न्यायालयातील गट-ब
(अराजपत्रित), गट-क व गट-ड च्या कर्मचाऱ्यांचे नियुक्ती प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२९०/कार्या-१२, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन, सक्षम प्राधिकारी, भाडे नियंत्रण कायदा न्यायालयाच्या कार्यालयातील सक्षम प्राधिकारी यांना त्या-त्या संबंधित कार्यालयातील निम्नश्रेणी लघुलेखक (गट-ब अराजपत्रित), प्रोसेस सर्वर (गट-क), लिपिक-टंकलेखक (गट-क) व शिपाई (गट-ड) या पदांचे नियुक्ती प्राधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भानिका-२०१८/प्र.क्र.१०३/गृनिधो-१