# Page 1
श्री. प्रसाद बळीराम उकर्डे, उप जिल्हाधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीने सचिव, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरण, मुंबई या पदावर श्रेणी अवनत करुन प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : नियुक्ती २०१८/प्र.क्र.१५६/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ:- १) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. टीआरएफआर-०९१८/प्र.क्र.९४/ई-२, दिनांक २२.११.२०१८ २) श्री. प्रसाद बळीराम उकर्डे, उप जिल्हाधिकारी यांचा दिनांक २६.११.२०१८ रोजीचा अर्ज
शासन आदेश महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील कलम ४ (४) व ४ (५) च्या तरतुदीनुसार तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट २ मधील विहित केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या विहित अटी व शर्तीच्या अधिन राहून श्री.प्रसाद बळीराम उकर्डे, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पालघर (रुजू नाहीत) यांची सचिव, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरण, मुंबई या पदावर (सचिव, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरण हे पद उपजिल्हाधिकारी संवर्गात श्रेणी अवनत करुन) महसूल व वन विभागाने संदर्भाधीन दि.२२.११.२०१८ च्या आदेशान्वये प्रतिनियुक्तीने प्रथमतः एक वर्षासाठी कालावधीसाठी नियुक्ती केली आहे.
महसूल व वन विभागाच्या सदरहू आदेशान्वये उक्त पदावर नियुक्तीसाठी श्री. प्रसाद उकर्डे यांच्या सेवा अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या आहेत.
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२२.११.२०१८ च्या आदेशास अनुलक्षून उक्त पदावर रुजू होण्यासाठी श्री. उकर्डे, उपजिल्हाधिकारी हे यापूर्वीच पूर्वीच्या नियुक्तीच्या पदावरुन कार्यमुक्त झालेले आहेत. त्या अनुषंगाने उक्त पदावर हजर करुन घेण्याची विनंती श्री.प्रसाद उकर्डे यांनी या विभागास केलेली आहे.
२. सबब, या आदेशाद्वारे श्री प्रसाद बळीराम उकर्डे, उप जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पालघर यांची सचिव, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरण, वांद्रे (पूर्व), मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने प्रथमत:१ वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती २०१८/प्र.क्र.१५६/गृनिभू