# Page 1
म्हाडाच्या गोरेगाव सिध्दार्थ नगर सहकारी गृहनिर्माण संस्थेच्या पुनर्विकासाच्या अनुषंगाने म्हाडाने जारी केलेल्या दि.२६.०७.२०११ चे ना-हरकत प्रमाणपत्र तसेच दि.०९.११.२०११ च्या संयुक्त करार पत्रान्वये केलेल्या सुधारणा संदर्भात चौकशी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वाटप- २०१८/प्र.क्र.१४३/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : : १९ एप्रिल, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक : वाटप-२०१८/प्र.क्र.१४३/गृनिप, दि. २८.०३.२०१८
शासन निर्णय :
संदर्भीय शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील “सदर नोटीशीविरुध्द मा. उच्च न्यायालयामध्ये दाखल रिट याचिकेमध्ये मा. उच्च न्यायालयाने म्हाडाच्या दि. २६.०७.२०११ चे ना हरकत प्रमाणपत्र व दि. ०९.११.२०११ च्या करारनाम्यामुळे केलेल्या सुधारणांच्या अनुषंगाने म्हाडाच्या संबंधित अधिकाऱ्यांची भूमिका तपासून घेण्याबाबत मौखिकरित्या निर्देश दिले आहे. त्या अनुषंगाने म्हाडाने केलेल्या विनंतीनुसार श्री. कामदार, ज्येष्ठ विधिज्ञ यांनी दि. ०८.०३.२०१८ रोजी आपले अभिप्राय म्हाडास सादर केले आहेत. "
ही विधाने अनावधानाने नमूद करण्यात आली होती. सदर विधाने वगळण्यात येत आहेत. त्याऐवजी सदर प्रस्तावनेमध्ये त्या जागी “म्हाडाचे दि. २६.०७.२०११ चे ना हरकत प्रमाणपत्र व दि.०९.११.२०११ च्या करारनाम्यान्वये केलेल्या सुधारणांच्या अनुषंगाने म्हाडाच्या संबंधित अधिकाऱ्यांची भूमिका तपासून घेण्याबाबत म्हाडाने केलेल्या विनंतीनुसार श्री. कामदार, ज्येष्ठ विधीज्ञ यांनी दि. ०८.०३.२०१८ रोजी आपले अभिप्राय म्हाडास सादर केले आहेत." असे सुधारित विधान समाविष्ट करण्यात येत आहे.
२. संदर्भीय शासन निर्णयातील उर्वरित प्रस्तावना तसेच शासन निर्णयामध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
# Page 2