# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील विभागीय मंडळाच्या सभापतींना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११६/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा: १) शासन अधिसूचना, गृहनिर्माण विभाग, क्र. नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११६/(१)/गृनिभू, दिनांक २५ .०९.२०१८ २) शासन अधिसूचना,गृहनिर्माण विभाग, क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११६/(२)/गृनिभू, दिनांक २५ .०९.२०१८ ३) शासन अधिसूचना,गृहनिर्माण विभाग, क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११६/(३)/गृनिभू, दिनांक २५ .०९.२०१८ ४) शासन अधिसूचना,गृहनिर्माण विभाग, क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११६/(४)/गृनिभू, दिनांक २५ .०९.२०१८.
शासन निर्णय : संदर्भाधिन शासन अधिसूचनांद्वारे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाच्या
अधिपत्याखालील विभागीय मंडळांपैकी १) मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळाच्या अंशकालीक
सभापती पदावर श्री.मधु चव्हाण, २) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळाच्या अंशकालीक
सभापती पदावर श्री.विनोद घोसाळकर, ३) नागपूर गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळाच्या
अंशकालीक सभापती पदावर श्री. मो. तारिक कुरैशी व ४) मुंबई झोपडपट्टी सुधार मंडळाच्या
अंशकालीक सभापती पदावर श्री. विजय नाहटा यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. या शासन निर्णयाद्वारे १) श्री. मधु चव्हाण, अंशकालीक सभापती, मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्र
विकास मंडळ, २) श्री. विनोद घोसाळकर, अंशकालीक सभापती, मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना
मंडळ ३) श्री.मो.तारिक कुरैशी, अंशकालीक सभापती, नागपूर गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास मंडळ व
४) श्री.विजय नाहटा, अंशकालीक सभापती, मुंबई झोपडपट्टी सुधार मंडळ यांना शासनाचे पुढील
आदेश होईपर्यंत राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे. तसेच त्यांना राज्यमंत्री पदाच्या
अनुषंगिक सेवा सुविधा वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.ऊ.,
दिनांक १३.०३.२०१२ मधील तरतूदीनुसार अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११६/गृनिभू