# Page 1
श्री. राजेंद्र सुखदेव मिरगणे यांची सह अध्यक्ष महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (MahaHousing) म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१३९/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-१२ डिसेंबर, २०१८.
वाचा: शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, महाहौसिंग/२०१७/प्र.क्र१६१/गृनिधो-२, दि.११.१२.२०१८.
प्रस्तावना: प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत राज्याने सन २०२२ पर्यंत १९.४० लक्ष घरकुल निर्मितीचे उद्दिष्ट निश्चीत केले आहे. सदरचे उद्दिष्ट विहित कालावधीत पूर्ण करण्याच्या हेतूने प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत मोठ्या वसाहतींचे प्रकल्प उभारण्याच्या अनुषंगाने राज्यात घरकुलांच्या निर्मितीसाठी MHADA व्यतिरिक्त पूर्णवेळ कार्यरत राहू शकेल, अशा “महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (MahaHousing)” ची स्थापना दि.११.१२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार महामंडळाच्या सह अध्यक्ष पदावर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळावर राज्य शासनाने नामनिर्देशित करावयाच्या सह अध्यक्ष या पदावर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ स्थापनेच्या दि.११.१२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्री. राजेंद्र सुखदेव मिरगणे, रा. २५११, आर. एस. एम. प्रॉपर्टीज, तेल गिरणी चौक, बार्शी, जि. सोलापूर यांची शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंतच्या काळासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या सह अध्यक्ष म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१३९/गृनिधो-२