# Page 1
भुकर पाहणी क्र. १ए/२४५, डी-३१९६(ए), डी-३१९६(४डी),डी-३१९६(४इ), बी.जी. खेर मार्ग, मलबार हिल मुंबई या मालमत्तेस दुरुस्ती उपकरातून सूट मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०१७/प्र.क्र.१७२/दुवपु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ जानेवारी, २०१८
संदर्भ :- १) सहायक कर निर्धारक व संकलक/ डी विभाग, बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांचे पत्र क्रं.MHE/PRC/२१/C/Vik-६५६६३ दिनांक- १०/२/२०१५ २) मुख्य लेखाधिकारी, मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्रं.
मुलेअ/दुवपु/२०७८/२०१७ दिनांक- ३/१०/२०१७
शासन निर्णय :
सहायक कर निर्धारक व संकलक/ डी विभाग, बृहन्मुंबई महानगरपालिका व मुख्य
लेखाधिकारी, मुंबई इमारत दुरूस्ती व पुनर्रचना मंडळ, मुंबई यांच्या अहवालाच्या अनुषंगाने भुकर
पाहणी क्र.१ए/२४५, डी-३१९६ (४९), डी-३१९६ (४ डी), डी-३१९६ (४ इ), बी. जी. खेर मार्ग, मलबार
हिल, मुंबई ही मालमत्ता मालकाच्या स्वत:च्या भोगवट्यात (Self occupied) असून सदर उपकरप्राप्त
इमारतीचा वापर पूर्णपणे निवासी वापराकरीता होत आहे. तसेच सदर इमारतीची पुनर्बांधणी झालेली
नाही.
म्हाड अधिनियम १९७६ मधील कलम ८३ (१) (आय) मधील तरतुदीनुसार केवळ मालकाच्या
भोगवट्यात असलेल्या इमारती ह्या दुरुस्ती उपकरातून सूट मिळण्यास पात्र ठरतात. भुकर पाहण
क्र.१९/२४५, डी-३१९६ (४९), डी-३१९६ (४ डी), डी-३१९६ (४ इ), बी. जी. खेर मार्ग, मलबार हिल या
मालमत्ते प्रकरणी म्हाड अधिनियम १९७६ मधील कलम ८३ (१) (आय) मधील तरतुदीची पुर्तता होत आहे.
सबब, मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.४०२७/१९८७ पर्ल मॅन्शन को ऑप. हौसिंग सोसायटी
विरुध्द बृहन्मुंबई महानगरपालिका व रिट याचिका क्र.१६२४/१९९९ प्रागजी वृंदावन प्रिमायसेस
को.ऑ.हौ.सो. विरुध्द महाराष्ट्र शासन या दाव्यात दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने भुकर पाहणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१७/प्र.क्र.१७२/दुवपु-१
क्र.१ए/२४५, डी-३१९६ (४ ए), डी-३१९६ (४ डी), डी-३१९६ (४ इ), बी. जी. खेर मार्ग, मलबार हिल, मुंबई
ही मालमत्ता शासन / मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळ, मुंबई यांचेकडे उपकरातून सूट देणेबाबत
अर्ज केल्याच्या दिनांकापासून सूट देण्यास पात्र ठरते. त्याअनुषंगाने सदर मालमत्ताधारकाने शासनाकडे
उपकरातून सूट देणेबाबत अर्ज केल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच दि.०४/०८/२०१४ पासून उपकरातून
सुट देणेबाबतचे आदेश अर्जदारावर/ मालमत्ताधारकावर बजावण्यापर्यंतच्या कालावधीत सदर
मालमत्तेच्या दुरुस्तीकरीता झालेल्या खर्चाची रक्कम संबंधित अर्जदार/मालमत्ताधारक यांचेकडून वसूल
करण्याच्या अधिन दुरुस्ती उपकरातून सूट देण्यात येत आहे.