# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील कोंकण गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळाच्या सभापतींना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.१६२/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- शासन अधिसूचना, गृहनिर्माण विभाग, क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.१६२/गृनिभू, दिनांक ११ डिसेंबर, २०१८
शासन निर्णय:
संदर्भाधिन शासन अधिसूचनेद्वारे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील विभागीय मंडळांपैकी कोंकण गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळाच्या अंशकालीक सभापती पदावर श्री.बाळासाहेब ज्ञानदेव पाटील यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
या शासन निर्णयाद्वारे श्री.बाळासाहेब ज्ञानदेव पाटील, अंशकालीक सभापती, कोंकण गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ यांना शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे. तसेच त्यांना राज्यमंत्री पदाच्या अनुषंगिक सेवा सुविधा वित्त विभागाचा शासन निर्णय, क्र.शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.ऊ., दिनांक १३.०३.२०१२ मधील तरतूदीनुसार अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2