# Page 1
केंद्र शासनाकडून प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत प्राप्त झालेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.९४/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: २५ जानेवारी, २०१९
वाचा १) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. १४०११/१५/२०१६-HFA-४(FTS-१२२५५), दि. २९.९.२०१६ २) शासन निर्णय समक्रमांक दि.२९ डिसेंबर, २०१६.
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. ११०१२/०१/२०१८-HFA-४/ (pt.)/EFS-९०४२८५२ दि.२७.०६.२०१८
प्रस्तावना -
प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत राज्यातील अमरावती व अकोला येथील Other than SC / ST Component यांच्या घरकुल प्रकल्पाकरिता दिनांक २८.०४.२०१६ च्या ८ व्या केंद्रीय मान्यता व सनियंत्रण (CSMC) समितीच्या बैठकीत केंद्र हिस्सा रु.४०.१३ कोटी मंजूर करुन राज्यास वितरीत केला होता. त्या अनुषंगाने अ.क्र.२) येथील शासन निर्णयान्वये अकोला या शहराकरिता रु.५.६८५ कोटी व अमरावती या शहराकरिता रु.३४.२६७ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. तथापि काही कारणास्तव सदर प्रकल्प रद्द करण्यात आले. त्यानंतर दिनांक २७.०६.२०१८ रोजीच्या ३० व्या केंद्रीय मान्यता व सनियंत्रण (CSMC) समितीच्या बैठकीत १० प्रकल्पाकरिता (यामध्ये पूर्वीच्या अकोला व अमरावती शहरांचा समावेश आहे ) केंद्र हिस्सा रु.३३.४८६ कोटी (Other than SC/ST Component ) मंजूर करुन यापूर्वी अकोला व अमरावती शहरांच्या घरकूल प्रकल्पांकरिता वितरीत केलेल्या रु.४०.१३ कोटीमधून समायोजित करुन खर्च करण्याबाबत केंद्र शासनाने अ.क्र.३) येथील च्या पत्रान्वये कळविले आहे. त्यामुळे केंद्र शासनाने अ.क्र.३) येथील पत्रान्वये राज्यातील १० प्रकल्पांकरिता other than SC / TSP या घटकाकरिता यापूर्वी वितरीत केलेला निधी रु.४०.१३ कोटी मधून समायोजित करुन उर्वरित निधी संबंधीत प्राधिकरणांना खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत राज्यातील BLC घटकांतर्गत १० प्रकल्पाकरिता other than SC/TSP Component या घटकाकरिता मंजूर निधी रु.३३.४८ कोटी हा यापूर्वी दिनांक २९ डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेल्या रु.४०.१३ कोटी निधीतून समायोजित करुन सुकाणु अभिकरण म्हाडा यांना खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.९४/गृनिधो-२
या प्रयोजनावर होणारा खर्च मागणी क्र.क्य-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण सर्वसाधारण, १०३ गृहनिर्माण मंडळे इत्यादींना सहाय्य (०८) सर्वांसाठी गृहनिर्माण (०८) (०१) सर्वांसाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म. आ.यो.) केंद्र हिस्सा (६०% ) (२२१६ २९९६) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने आणि अधिदान व लेखा कार्यालये, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी राज्याच्या ज्या प्रयोजनाकरिता मंजूर करण्यात आलेला आहे. त्या प्रयोजनाकरिता खर्च करणे आवश्यक आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक दिनांक ०२.०४.२०१८ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयानुसार कोषागारात सादर होण्या-या देयकावर विभागाचे आहरण व संवितरण अधिकारी प्रतीस्वाक्षरी करतील
# Page 3
# Page 4