# Page 1
“वृक्ष लागवड व संगोपन” यासाठी गृहनिर्माण विभागाच्या कार्यक्रमावरील खर्चाच्या ०.५% मर्यादेत आर्थिक तरतूद करण्यासाठी नवीन लेखाशीर्ष उघडण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१२/प्रशा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दि. १८ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा:- महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- साववि-२०१६/प्र.क्र.८० (भाग-२)/फ-११, दिनांक २५ जूलै,२०१८.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन शासननिर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाच्या एकंदर अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी कार्यक्रमावरील खर्चामधून ०.५ % मर्यादेत “वृक्ष लागवड व संगोपन” यासाठी आर्थिक तरतूद करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. या अनुषंगाने लेखाशीर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: “वृक्ष लागवड व संगोपन” यासाठी गृहनिर्माण विभागाच्या कार्यक्रमावरील खर्चाच्या ०.५ % मर्यादेत आर्थिक तरतूद करण्यासाठी खालीलप्रमाणे नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मागणी क्र. क्यू - ०३ २४०६ वनीकरण व वन्य जीवन
०४ वनीकरण व पर्यावरण विकास
१०१ राष्ट्रीय वनीकरण व पर्यावरण विकास कार्यक्रम
(००) (०१) शाश्वत विकास धेय्य (धेय्य १५-जमीनीवरील सजीव) अंतर्गत वृक्ष लागवड आणि संगोपन ( १००% राज्य योजना)
(२४०६A३५४)
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५/२०१९/व्यय-३, दिनांक २५.११.२०१९ आणि महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ख. वि. १ / चा- १ / गृह विभाग / यूओआर-१३६/२०१८-१९/९७७, दि.०१.०१.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१२/प्रशा-४