# Page 1
नवीन चंद्रपूर शहराचा विकास - इरई नदीवरील पुलाच्या कामास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-नविचं-२०१६/प्र.क्र.४९/गृनिधो-१
नविन प्रशासन भवन, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक :-नविचं-२०१६/प्र.क्र.४९/गृनिधो-१, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१७.
२) नगर विकास विभाग शासन अधिसूचना क्रमांक TPS-2224/471/CR-15/C/UD-9, दिनांक ३० जून, १९९८.
३) महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ, नागपूर यांचे क्र.जा.क्र. एमएच/मु.अ.-२/ का.अ.-२/प्रा./नस्ती क्र.७०३/२०६/२०१८, दि. १० एप्रिल, २०१८ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : नवीन चंद्रपूर शहराचा विकास या योजनेअंतर्गत इरई नदीवरील पुलाचे बांधकाम करणे या कामाच्या रु. ६५१९.३० लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास उपरोक्त दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. या पुलाच्या बांधकामाच्या किंमतीमध्ये विविध कारणास्तव वाढ झाल्याने, या पुलाच्या बांधकामासाठी येणाऱ्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे : शासन निर्णय :
नवीन चंद्रपूर शहराचा विकास या योजनेतंर्गत इरई नदीवरील पुलाचे बांधकाम करणे या कामाचे रु.८३७१.०० लक्ष इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ, नागपूर यांनी त्यांचे पत्र जा.क्र.एमएच/मु.अ.-२/का.अ.-२/प्रा./नस्ती क्र.७०३/२०६/ २०१८, दिनांक १० एप्रिल, २०१८ अन्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास सादर केले आहे.
२. इरई नदीवरील पुलाच्या बांधकामाच्या किंमतीमध्ये वाढ, वस्तु सेवा कर, भाववाढ, संकल्प चित्र (डिझाईन) मध्ये बदल झाल्यामुळे वाढ झालेली आहे. या पुलाच्या बांधकामाच्या सुधारीत अंदाजपत्रक रु.८३७१.०० लक्ष या रकमेतील सेंटेस चार्जेससाठी विचारात घेतलेली ५% रक्कम म्हणजेच रु. ३६४.५३ लक्ष इतक्या रकमेस सार्वजनिक बांधकाम विभागाने या प्रस्तावास तांत्रिक मान्यता देतांना सूट दिलेली आहे. त्यामुळे इरई नदीवरील पुलाचे बांधकाम करणे या कामाच्या रु.८०,०६,५०,०००/- (रुपये ऐंशी कोटी सहा लाख पन्नास हजार) इतक्या किंमतीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नविचं-२०१६/प्र.क्र.४९/गृनिधो-१
अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील कामांसाठी खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१) या कामावरील खर्च सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्राप्त किंमतीच्या वर जाणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. याची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
२) सदर सुधारित प्रशासकिय मान्यता म्हणजे योजना कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर झालेल्या अनियमिततेस मान्यता आहे असे गृहित धरता येणार नाही. सदर सुधारित प्रशासकिय मान्यता देणेपूर्वी अथवा नंतरही या कामावर कोणतीही अनियमितता झालेली असल्यास अथवा आढळल्यास ही सुधारित प्रशासकिय मान्यता दिल्याने ती नियमित झालेली आहे असे गृहित धरता येणार नाही.
३. या बाबींवर होणारा खर्च, “२२१६ गृहनिर्माण ८०-सर्वसाधारण- १०३ गृहनिर्माण मंडळ इत्यादींना सहाय्य पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत योजना (०३) (०६) नवीन चंद्रपूर शहराच्या विकासासाठी, ३१-सहाय्यक अनुदाने (२२१६ ११०२) (मागणी क्र. क्यु - ३)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदींतुन भागविण्यांत यावा.
४. वरील शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौ.सं.क्र. २१६, दिनांक २८ डिसेंबर, २०१८, वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र.१००/१९/व्यय-३, दिनांक २० मार्च, २०१९ तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा अनौ.सं.क्र.१०७४, दिनांक १४ मे, २०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच दिनांक २७ मे, २०१९ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये व्यय अग्रक्रम समितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यांत येत आहे.
# Page 3
# Page 4