# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन आदेश, क्रमांक : महाहौसिंग/२०१९/प्र.क्र.८/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०१९.
संदर्भ:- १) शासन आदेश क्रमांक : महाहौसिंग/२०१९/प्र.क्र.८/गृनिधो-२, दि. २४.०१.२०१९.
शासन आदेश-:
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत घरकुलांच्या बांधकामास गती देण्यासाठी तसेच निश्चित केलेले उद्दिष्ट विहित कालावधीत पूर्ण करण्याच्या हेतूने “महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (MahaHousing) ची स्थापना करण्यात आली आहे. संदर्भीय शासन आदेशान्वये, सदर महामंडळावर श्री.रामचंद्र कों.धनावडे, उप सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांना व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्यात आला होता. सदर पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारातून श्री. रामचंद्र कों.धनावडे यांना आज दि.३० सप्टेंबर, २०१९ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
२. श्री.शंकर भिसे, संचालक प्रशासन, महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (MahaHousing) यांच्याकडे आज दि.३० सप्टेंबर, २०१९ (म.नं.) पासून शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंतच्या कालावधीसाठी "महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या (MahaHousing) व्यवस्थापकीय संचालक पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2