# Page 1
राज्यातील नोंदणीकृत गृहनिर्माण सहकारी संस्थांच्या स्वयंपुनर्विकासाला चालना देण्याच्यादृष्टीने द्यावयाच्या सवलतीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/दुवपु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १०.०६.२०१९.
वाचा :- शासन निर्णय, समक्रमांक:, दि.०८ मार्च,२०१९.
प्रस्तावना: राज्यातील शासकीय/निमशासकीय/खाजगी जमिनींवरील सर्व नोंदणीकृत सहकारी
गृहनिर्माण संस्थांना त्यांच्या इमारतींचा स्वयंपुनर्विकास करण्यासाठी प्रोत्साहन देण्याच्या दृष्टीकोनातून
शासनास प्राप्त झालेल्या विविध सूचनांवर विचार करुन राज्य मंत्रिमंडळाच्या दि.०८/०३/२०१९ रोजी
झालेल्या बैठकीत काही सवलती प्रदान करण्यास/कार्यवाही करण्यास राज्य मंत्रिमंडळाने तत्वत:
मान्यता प्रदान केली आहे. राज्य मंत्रिमंडळाच्या सदर निर्णयाची प्रत्यक्ष अंमलबजावणी करण्याच्यादृष्टीने
व द्यावयाच्या विविध सवलतींचे प्रमाण व स्वरुप कसे असावे याबाबत शासनास शिफारशी करण्यासाठी
संदर्भाधिन दि.०८/०३/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण), गृहनिर्माण विभाग
यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्च स्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर समितीवर तज्ञ
सदस्याची नियुक्ती करण्याची बाब बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील सहकारी गृहनिर्माण संस्थांच्या स्वयंपुनर्विकासास चालना देण्यासाठी राज्य
मंत्रिमंडळाने तत्वत: मान्यता दिलेल्या उपरोक्त निर्णयाची प्रत्यक्ष अंमलबजावणी करण्याच्यादृष्टीने
विविध सवलतींचे प्रमाण व स्वरुप कसे असावे याबाबत शासनास शिफारशी करण्यासाठी संदर्भाधिन
दि.०८/०३/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण), गृहनिर्माण विभाग यांच्या
अध्यक्षतेखाली नियुक्त करण्यात आलेल्या उच्च स्तरीय समितीवर मा. आ. श्री. प्रविण दरेकर, विधान
परिषद सदस्य यांची “तज्ञ व्यक्ती” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/दुवपु-१