# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (नागरी) अंतर्गत BLC व AHP (SC Component) घटकांतर्गतच्या प्रकल्पाकरिता केंद्र हिश्श्यापोटी उपलब्ध करुन दिलेल्या पहिल्या हप्त्याच्या निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र.प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१८१/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक: २४ जानेवारी, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. प्रआयो.२०१५/प्र.क्र.११०/गृनिधो-२ (सेल), दिनांक ९ डिसेंबर, २०१५.
२) अवर सचिव, भारत सरकार यांचे क्रमांक : N-११०१२/५७/२०१८/HFA-IV/-UD/EFS ९०४५७०३, दिनांक २८ नोव्हेंबर,२०१८ चे पत्र
३) अवर सचिव, भारत सरकार यांचे क्रमांक : N-११०१२/२०१८/HFA-IV-UD/EFS ९०४४१०१, दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०१८ चे पत्र
प्रस्तावना -
प्रधानमंत्री आवास योजना (नागरी) अंतर्गत राज्यातील विविध प्रकल्पांकरिता केंद्र शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी संबंधित यंत्रणांना उपलब्ध करुन देण्याकरिता सुकाणू अभिकरण म्हाडास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
केंद्र शासनाने सर्वांसाठी घरे- २०२२ या संकल्पनेवर आधारीत प्रधानमंत्री आवास योजना (नागरी) सुरु केलेली आहे. सदर योजना राज्यात राबविण्यात येत असून, राज्यातील विविध प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनाने उपलब्ध करुन दिलेल्या BLC व AHP (Scheduled Caste Component) या घटकांतर्गतच्या सोबतच्या विवरणपत्रातील खालील तक्यातील नमूद केलेला निधी सुकाणू अभिकरण, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------
| अ. क्र. | घटक क्रमांक | मंजूर केलेला निधी |
| १ | BLC (SC component) | रु.८,३०,४०,०००/ |
| २ | AHP (SC component) | रु.९८,४०,०००/ |
|  | Total (ST Component) | रुपये ९,२८,८०,०००/ |
------------------------------------------
(अक्षरी रुपये नव कोटी अठ्ठावीस लाख ऐंशी हजार फक्त )
तेव्हा, सदर प्रकल्पाच्या सद्य:स्थितीचा आढावा घेऊन केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सदरचा निधी संबंधित यंत्रणेला टप्पानिहाय वितरीत करण्यात यावा. तसेच याबाबतचा कार्यपालन अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१८१/गृनिधो-२
या प्रयोजनावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक क्यु-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण सर्वसाधारण, १०३ गृहनिर्माण मंडळे इत्यादींना सहाय्य (०८) सर्वांसाठी गृहनिर्माण (०८) (०१) सर्वांसाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म. आ.यो.) केंद्र हिस्सा (६०% ) (२२१६ २९९६) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३,दि.२०.४.२०१६ च्या परिच्छेद -१८ मधील सुचनांनुसार राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा असल्याचे कार्यासन अर्थोपाय यांनी त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रं.२/अर्थोपाय,दि.०२.०१.२०१९ अन्वये कळविण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने आणि अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करण्यात यावा. तसेच सदर निधी राज्याच्या ज्या प्रयोजनाकरिता मंजुर करण्यात आलेला आहे. त्या प्रयोजनाकरिता खर्च करणे आवश्यक आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.अर्थस-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३,दि.२०.४.२०१६ मधील परिच्छेद क्रं -६ व १८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.४.२०१७ आणि अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४ / अर्थ-३, दि.३० जून,२०१७ मध्ये नमूद केलेल्या अटींचे व शर्तीचे पालन करुन, आदिवासी विकास विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९०४, दि.२२.११.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.२० एप्रिल, २०१६ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ मधील अटींची परिशिष्ट ९ मधील तपासणी सुचीतील अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने कोषागारात सादर होणा-या देयकावर या विभागाचे आहरण व संवितरण अधिकारी प्रतीस्वाक्षरी करतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5