# Page 1
सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजाची रक्कम वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : कॅशप्लो-२०१८/प्र.क्र.५६/गृनिभू
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०१९
वाचा: शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्र.कॅशफ्लो-२०१७/प्र.क्र.३६/अर्थ-१, दि.१६.०४.२०१८.
शासन निर्णय : मागणी क्र.क्यु-१ मुख्यलेखाशिर्ष २०४९ - व्याजप्रदाने, ०३ - अल्पबचत भविष्य निर्वाह निधी इत्यादीवरील व्याज, १०४ राज्य भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज, इतर संकीर्ण भविष्य निर्वाह निधी (००) (०१) महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज (२०४९ ०८४२) भारित ४५, व्याज या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.२३,५३,७८,०००/- (रुपये तेवीस कोटी त्रेपन्न लक्ष अठ्ठयाहत्तर हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. वित्तीय वर्ष २०१८-२०१९ करीता खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली सदर रक्कम पुस्तकी समायोजनाने म्हाडास उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी उपलब्ध प्राप्त तरतूदीमधून अत्यंत आवश्यक व अनिवार्य खर्च करावा. तसेच मंजूर अनुदानापेक्षा सदर खर्च जास्त होणार नाही याची खबरदारी घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामार्फत कोषागारात सादर होणाऱ्या देयकांवर या विभागाचे आहरण व संवितरण अधिकारी प्रतीस्वाक्षरी करतील.
४. या बाबीवर होणारा खर्च वरील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येवून, तो २०१८-१९ या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2