# Page 1
सन२०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी प्रधानमंत्री आवास योजना (नागरी) अंतर्गत AHP (SC Component) घटकांतर्गतच्या प्रकल्पाकरिता केंद्र हिश्श्यापोटी उपलब्ध करुन दिलेल्या पहिल्या हप्त्याचा निधी सन २०१८-१९ मध्ये वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.३३/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: ०७ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा - १) केंद्र शासनाचे क्रमांक :।-१४०११/१५/२०१६-HFA-४ &(FTS-१५२५५), दिनांक २९.०९.२०१६ चे पत्र
२) केंद्र शासनाचे क्रमांक : N-११०१२/१७/२०१८-HFA-IV-UD/FTS-९०३९१८७, दिनांक ३० मार्च,२०१८ चे पत्र
३) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र.प्रआयो.२०१८/प्र.क्र.३३/गृनिधो-२ (सेल), दिनांक १ ऑगस्ट, २०१८
प्रस्तावना -
प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत राज्यातील एकूण १३ प्रकल्पातील ST घटकाच्या घरकुलांकरीता रु. ५,०८,०१,०००/- लक्ष इतका निधी २५ व्या CSMC च्या बैठकीत केंद्र शासनाने मंजूरी प्रदान केली होती. त्यानुसार केंद्र शासनाने सदर बाबीकरीता रु. ३,९४,३९,३६०/- इतका निधी संदर्भ क्र. २ च्या आदेशान्वये राज्यात वितरीत केला होता. त्यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र. ३) च्या शासन निर्णयाने AHP (SC Component) घटकांतर्गत १३ प्रकल्पातील एकूण ९२९३ घरकुलांकरिता रु. रु.
३,९४,३९,३६०/ इतका निधी संबधीत प्राधिकरणांना वितरीत करण्याबाबत सुकाणु अभिकरण, म्हाडा, मुंबई यांच्याकडे पाठविण्यात आला होता. केंद्र शासनाकडून संदर्भाधीन १) च्या पत्रान्वये (SC Component) या घटकांकरिता रु.१,१३,६१,६४०/- इतका निधी राज्य शासनास वितरीत करण्यात आला होता. तथापि, विरार (३९६९), विरार (१०१२) हे प्रकल्प रद्द झाल्याने या घटकांतर्गत वितरीत करण्यात आलेले रु. रु.१,१३.६१.६४०/- इतका निधी राज्य शासनाच्या एकत्रित जमा आहेत. सबब, त्याअनुषंगाने संदर्भाधीन क्रं.३) चा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन पूर्वी वितरीत केलेले व नविन आदेशान्वये प्राप्त झालेले (रु.१,१३,६१,६४० + रु.३,९४,३९,३६०) असे एकूण रु.
५,०८,०१,०००/- इतकी रक्कम संबंधित यंत्रणांना उपलब्ध करुन देण्याकरिता सुकाणू अभिकरण म्हाडास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.३३/गृनिधो-२
शासन निर्णय -
केंद्र शासनाने सर्वांसाठी घरे- २०२२ या संकल्पनेवर आधारीत प्रधानमंत्री आवास योजना (नागरी) सुरु केलेली आहे. केंद्र शासनाने मान्यता दिल्यानुसार सोबतच्या विवरणपत्रातील AHP (SC Component) घटकांतर्गतच्या १३ प्रकल्पातील एकूण ९२९३ घरकुलांच्या प्रकल्पातील रु. ५,०८,०१,०००/-- ( रु. पाच कोटी आठ लक्ष एक हजार फक्त) इतका निधी सुकाणू अभिकरण, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
तेव्हा, सदर प्रकल्पाच्या सद्य:स्थितीचा आढावा घेऊन केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सदरचा निधी संबंधित यंत्रणेला टप्पानिहाय वितरीत करण्यात यावा. तसेच याबाबतचा कार्यपालन अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा.
या प्रयोजनावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक “क्यु-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण सर्वसाधारण, १०३ गृहनिर्माण मंडळे इत्यादींना सहाय्य (०८) सर्वांसाठी गृहनिर्माण (०८) (०१) सर्वांसाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म. आ.यो.) केंद्र हिस्सा (६०%) (२२१६ २९९६) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३,दि.२०.४.२०१६ च्या परिच्छेद -१८ मधील सुचनांनुसार राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा असल्याचे कार्यासन अर्थोपाय यांनी त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रं.१०७५/अर्थोपाय,दि.११.०४.२०१८ अन्वये कळविण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने आणि अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करण्यात यावा. तसेच सदर निधी राज्याच्या ज्या प्रयोजनाकरिता मंजुर करण्यात आलेला आहे. त्या प्रयोजनाकरिता खर्च करणे आवश्यक आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थस-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ ३, दि. २०.४.२०१६ मधील परिच्छेद क्रं -६ व १८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.४.२०१७ आणि अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३० जून, २०१७ मध्ये नमूद केलेल्या अटींचे व शर्तीचे पालन करुन, त्याच प्रमाणे वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १७६/व्यय-३, दिनांक २१.०६.२०१८ अन्वये वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.२० एप्रिल, २०१६ मधील परिच्छेद क्र.७ ते १८ मधील अटींची परिशिष्ट ९ मधील तपासणी सुचीतील अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.३३ / गृनिधो-२
सदर शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने कोषागारात सादर होणा-या देयकावर या विभागाचे आहरण व संवितरण अधिकारी प्रतीस्वाक्षरी करतील.
# Page 4