# Page 1
श्री. अण्णासाहेब मारुतीराव शिंदे, अपर जिल्हाधिकारी यांची मुख्य अधिकारी, औरंगाबाद गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन आदेश, क्रमांक : प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.८८ / गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०१९
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२, दि.१७.१२.२०१६ २) श्री. अण्णासाहेब शिंदे, अपर जिल्हाधिकारी यांचा दिनांक २२.०३.२०१७ रोजीचा अर्ज.
३) महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांचे पत्र क्र.प्राधि/प्रतिनि./२०१८/ १५४/प्र.७, दि.१०.०१.२०१८.
४) महसूल व वन विभागाचे (ई-१) दि.२१.०८.२०१८ रोजीचे अभिप्राय
शासन आदेश:
राज्य शासनाच्या विविध विभाग / विभागाच्या अधिपत्याखालील मंडळे / महामंडळातील
पदांवर संबंधित प्रशासकीय विभागाकडून प्रतिनियुक्तीने करावयाच्या नियुक्त्यांबाबतचे नवीन धोरण सामान्य प्रशासन विभागाने दि.१७.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर केलेले आहे.
२. औरंगाबाद गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदाचे सेवाप्रवेश नियम अद्याप मंजूर झालेले नाहीत. सदरचे पद दि.०९.०८.२०१७ पासून रिक्त आहे. प्रधानमंत्री आवास योजनेची कामे सुरु आहेत. त्यासाठी मुख्य अधिकारी, औरंगाबाद गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर नियुक्ती करणे आवश्यक आहे. त्या अनुषंगाने श्री. अण्णासाहेब मारुतीराव शिंदे, अपर जिल्हाधिकारी, परभणी यांची मुख्य अधिकारी, औरंगाबाद गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता दिली आहे.
३. सबब, या आदेशाद्वारे श्री. अण्णासाहेब मारुतीराव शिंदे, अपर जिल्हाधिकारी, परभणी यांची मुख्य अधिकारी, औरंगाबाद गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ या पदावर प्रतिनियुक्तीने तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०१७/प्र.क्र.८८ / गृनिभू