# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामधील प्रशासकीय, वित्तीय व कायदेशीर सुधारणेसाठी स्थापन केलेल्या समितीच्या मानधनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.६४/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १७ जून, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्रमांक : वाटप-२०१८/प्र.क्र.१४३/गृनिप, दि.२८.०३.२०१८ २) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.६४/गृनिभू,दि.३०.०६.२०१८
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणांतर्गत येत असलेल्या कामकाजामध्ये प्रशासकीय अडी-अडचणींचा अभ्यास करुन कामकाजामध्ये गतीमानता येण्यासाठी, प्रशासकीय, वित्तीय व कायदेशीर सुधारणेबाबतच्या उपाय योजनांचा अभ्यास करुन शासनास सहा महिन्याच्या आत अहवाल सादर करण्यासाठी वाचा येथील शासन निर्णय, दि.३०.०६.२०१८ अन्वये श्री.जॉनी जोसेफ (भा.प्र.से.) सेवानिवृत्त मुख्य सचिव यांची एकसदस्यीय समिती स्थापन करण्यात आलेली आहे. सदर एक सदस्यीय समितीचे मानधन मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामधील प्रशासकीय, वित्तीय व कायदेशीर सुधारणेसाठी स्थापन केलेल्या श्री. जॉनी जोसेफ (भा.प्र.से.) सेवानिवृत्त मुख्य सचिव यांच्या एक सदस्यीय समितीस मानधन व इतर सवलती मिळून प्रतिमहा रु.२,४०,०००/- (रुपये दोन लक्ष चाळीस हजार फक्त् ) इतके मानधन मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक क्यू-४, मुख्य लेखा शीर्ष ३४५१ - सचिवालयीन आर्थिक सेवा - (००)(०९०), सचिवालय- (००) (०१) - गृहनिर्माण विभाग सचिवालय सेवा (अनिवार्य) १३ कार्यालयीन खर्च (३४५१ ०२३३) या लेखाशीर्षामधून करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ११८/व्यय-३, दि.३०.०४.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.६४गृनिभू /