# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत केंद्रीय मान्यता व संनियंत्रण समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पांतील पात्र लाभार्थ्यांना राज्य हिश्श्यापोटी अनुज्ञेय असलेला प्रत्येकी रु. १ लक्ष प्रमाणे अनुदान महाराष्ट्र निवारा निधीतून विरतीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१०/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: २५ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.५२/गृनिधो-२, दि.२१.०२.२०१८.
२) शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१०/गृनिधो-२, दि.१५.०३.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक : उक्त वाचा क्र.१ शासन निर्णयातील, “प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत केंद्रीय मान्यता व संनियंत्रण समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पांतील पात्र लाभार्थ्यांना राज्य हिश्श्यापोटी अनुज्ञेय असलेले अनुदान रु.१लक्ष प्रती लाभार्थी महाराष्ट्र निवारा निधीतून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर राज्य हिश्श्यापोटीच्या अनुदानाची रक्कम संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना शासन मान्यतेने अभियान संचालक यांच्या मार्फत वितरीत करण्यात येईल.” याऐवजी “प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत केंद्रीय मान्यता व संनियंत्रण समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पांतील पात्र लाभार्थ्यांना राज्य हिश्श्यापोटी अनुज्ञेय असलेले अनुदान रु.१लक्ष प्रती लाभार्थी महाराष्ट्र निवारा निधीतून अंमलबजावणी यंत्रणांना अभियान संचालक यांच्या मार्फत वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.”, असे वाचावे.
# Page 2