# Page 1
श्री. संजय उपाध्याय यांची महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळावर (MahaHousing) उपाध्यक्ष म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०१९/प्र.क्र.२६/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ जून, २०१९
वाचा:
१) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, महाहौसिंग/२०१७/प्र.क्र.१६१/गृनिधो-२, दि.११.१२.२०१८.
२) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १२ डिसेंबर, २०१८
प्रस्तावना :
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत राज्याने सन २०२२ पर्यंत १९.४० लक्ष घरकुल निर्मितीचे उद्दिष्ट निश्चित केले आहे. सदरचे उद्दिष्ट विहित कालावधीत पूर्ण करण्यासाठी प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत मोठया वसाहतींचे प्रकल्प उभारण्याच्या अनुषंगाने राज्यात घरकुलांच्या निर्मितीसाठी MHADA व्यतिरिक्त पूर्णवेळ कार्यरत राहू शकेल, अशा “ महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (MahaHousing)” ची स्थापना संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. त्याचप्रमाणे संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयानुसार श्री. राजेंद्र मिरगणे यांची महामंडळाच्या सह अध्यक्ष या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार महामंडळाच्या संचालक मंडळाची संरचना व प्रशासकिय संरचनेत बदल करण्याचा अधिकार सदर महामंडळाचे अध्यक्ष असलेल्या मा. मुख्यमंत्री महोदयांना आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या उपाध्यक्ष पदावर श्री. संजय उपाध्याय यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री. संजय उपाध्याय, ७०३, सदाशिव सोसायटी, शिवाजी नगर, शहाजी राजे मार्ग, विले पार्ले (पूर्व) मुंबई - ५७ यांची महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या उपाध्यक्ष पदावर नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2