# Page 1
बी. डी. डी. चाळींच्या पुनर्विकासासाठी प्राप्त लाभार्थींची पात्रता निश्चित करणे व अन्य अनुषंगिक बाबींसाठी सक्षम प्राधिकारी यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विविचा-२०१६/प्र.क्र.२६१ (भाग-१)/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०१९
वाचा – १) शासन निर्णय क्रमांक : विविचा २००७/प्र.क्र. ५१ (भाग-१)/गृनिप, दि. ३० मार्च, २०१६.
२) शासन अधिसूचना, नगर विकास विभाग क्रमांक : टिपीबी ४३१३/४००/प्र.क्र.१०४/२०१६/नवि-११, दि. २७ डिसेंबर, २०१६.
३) शासन निर्णय क्रमांक : विविचा-२०१६/प्र.क्र. २६१/गृनिप, दि. ०१ मार्च, २०१७.
४) शासन निर्णय क्रमांक : विविचा-२०१६/प्र.क्र. २६१ (भाग-१)/गृनिप, दि. १४ जून, २०१७.
प्रस्तावना - महाराष्ट्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुंबईतील वरळी, नायगाव, ना. म.
जोशी मार्ग व शिवडी येथील मुंबई विकास विभाग (बी.डी.डी.) चाळींचा पुनर्विकास करण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे. संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये वरळी, नायगाव व ना. म. जोशी मार्ग येथील बी.डी.डी.
चाळींच्या पुनर्विकासाकरीता प्राप्त लाभार्थीची पात्रता निश्चित करणे व अन्य अनुषंगिक बाबींसाठी सक्षम
प्राधिकारी व अपिलीय प्राधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार, सदर प्रयोजनार्थ वरळी व
ना. म. जोशी मार्ग येथील बी. डी. डी. चाळींकरीता उपजिल्हाधिकारी (अति/निष्का), कुलाबा विभाग आणि नायगांव येथील बी. डी. डी. चाळींकरीता उपजिल्हाधिकारी (अति/ निष्का), धारावी विभाग हे सक्षम प्राधिकारी
आहेत.
म्हाडाकडुन दि.२५.०७.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
वरळी येथील बी.डी.डी. चाळींच्या पुनर्विकासाकरीता प्राप्त लाभार्थींची पात्रता निश्चिती करणे व अन्य अनुषंगिक
बाबींसाठी स्वतंत्र सक्षम प्राधिकारी नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या अनुषंगाने
शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय -
संदर्भ क्र. ३ येथील दि. ०१.०३.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुंबईतील वरळी येथील बी.डी.डी.
चाळींच्या पुनर्विकासासाठी लाभार्थींची पात्रता निश्चिती करणे व अन्य अनुषंगिक बाबींसाठी उप जिल्हाधिकारी
(अति / निष्कासन) कुलाबा विभाग, मुंबई शहर यांची सक्षम प्राधिकारी म्हणून करण्यात आलेली नियुक्ती रद्द
करण्यात येत असुन त्याऐवजी उप जिल्हाधिकारी (अति / निष्कासन) वांद्रे-२ विभाग, मुंबई उपनगर यांना सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विविचा-२०१६/प्र.क्र.२६१ (भाग-१)/गृनिप
प्रयोजनार्थ सक्षम प्राधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तथापि, ना. म. जोशी मार्ग येथील बी. डी. डी.
चाळींच्या सदर प्रयोजनार्थ उपजिहाधिकारी (अति / निष्कासन), कुलाबा हेच सक्षम प्राधिकारी म्हणून कार्यरत
राहतील. तसेच संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.