# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्या अंतर्गत सर्व विभागीय मंडळांतील गट “अ” आणि गट "ब" (वर्ग-१ व वर्ग-२) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी नागरी सेवा मंडळ स्थापन करण्याबाबत………….…
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: बदली-२०१९/प्र.क्र.११५/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३ डिसेंबर, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय गृहनिर्माण विभाग, क्र. नियुक्ति २०१९/प्रक्र.६९(१)/गृनिभू, दि.१७.०७.२०१९ २) शासन निर्णय सा.प्र. वि. क्र.एसआरव्ही-२०१४/प्र.क.२६/१२,दि.३१.०१.२०१४
प्रस्तावना :
दि.१७/०७/२०१९ च्या संदर्भांकितच क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्या अंतर्गत सर्व विभागीय मंडळांतील (म्हाडा) गट “अ” आणि गट “ब” (वर्ग-१ व वर्ग-२) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक तसेच मुदतपूर्व व बदल्यांचे अधिकार शासनास आहेत.
मा. सर्वोच्च न्यायालयाने रिट पिटीशन (सिव्हील) क्र.८२/२०११ मध्ये दिलेल्या निर्देशांचे पालन करण्यासाठी शासन सेवेतील गट-अ, गट-ब व गट-क मधील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या पदस्थापना, बदली याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी नागरी सेवा मंडळ स्थापन करण्याचा निर्णय संदर्भोंकित क्र. २ च्या शासननिर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे, त्यानुसार महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्याअंतर्गत सर्व विभागीय मंडळातील गट-अ व गट - ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी नागरी सेवा मंडळ स्थापन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांप्रमाणे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्याअंतर्गत सर्व विभागीय मंडळातील गट-अ व गट - ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी मंत्रालयीन प्रशासकीय स्तरावर खालीलप्रमाणे नागरी सेवा मंडळ स्थापन करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.११५/गृनिभू
नागरी सेवा मंडळ (१)
----------------------------------------------------------------------------
| १ | अप्पर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, गृहनिर्माण विभाग मंत्रालय | अध्यक्ष |
| २ | उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी/म्हाडा/प्रा. | सदस्य |
| ३ | सचिव/सहसचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग | सदस्य |
----------------------------------------------------------------------------
२. नागरी सेवा मंडळ (१), महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्याअंतर्गत सर्व विभागीय मंडळातील गट-अ व गट – ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करील.
३. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदल्यांच्या प्रस्तावावर नागरी सेवा मंडळ (१) शिफारशी करील.