# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाचे सह अध्यक्ष श्री. राजेंद्र मिरगणे यांना मंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक :प्रआयो २०१८/प्र.क्र.१३९/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १३ ऑगस्ट,२०१९ .
वाचा:- शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, प्रआयो २०१८/प्र.क्र./१३९गृनिधो-२, दि..१२.२०१८.१२
शासन निर्णय:
उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या सह अध्यक्ष या पदावर श्री. राजेंद्र मिरगणे यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
या शासन निर्णयाद्वारे, श्री. राजेंद्र मिरगणे, सह अध्यक्ष, महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ यांना शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत मंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे. तसेच त्यांना मंत्री पदाच्या अनुषंगिक सेवा सुविधा वित्त विभागाचा शासन निर्णय, क्र. शासाऊ १०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.ऊ., दिनांक १३.०३.२०१२ मधील तरतूदीनुसार अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2