# Page 1
गृहनिर्माण विभाग (खुद्द) मंत्रालय साठी नवीन संगणक व प्रिंटर खरेदी
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१७८/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-०४-११-२०२०.
वाचा:- शासन निर्णय:- क्र. खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१७८/प्रशा-१, दिनांक २० ऑक्टोंबर, २०२०
शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील तक्त्यामध्ये PERFECT HOUSE PRIVATE LIMITED, MUMBAI-४०००३४ या पुरवठादारांच्या समोरील संगणक संच "HP ६०० G४ AIO i५ Win १० Pro ४१३ ODD (All In One Computer) (१५ नग)" याऐवजी "DELL OPTIPLEX ५२७० AIO,All In One PC ( १५ नग )" असे वाचावे. तसेच, परिच्छेद क्र. ६ "सदरहू आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअस-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७/४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ (भाग पहिला) उपविभाग- दोन मधील अनुक्रमांक २७- अ नियम क्र. ७६ मधील अट क्र. २ व ३ चे पालन करून विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे" याऐवजी " सदरहू आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअस-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७/४/२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ (भाग पहिला) उपविभाग- दोन मधील अनुक्रमांक २७-अ नियम क्र. ७६ मधील अट क्र. २ व ३ चे चे पालन करून विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक सं.क्र. १४४/व्यय-३, दिनांक २९/०७/२०२० अन्वये मिळालेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे" असा वाचावा .