# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत संयुक्त भागीदारी (Joint Venture) धोरणाची राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्रआयो/२०१७/प्र.क्र.९५/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२०.
वाचा - १) शासन निर्णय गृहनिर्माण विभाग क्र.प्रआयो-२०१७/प्र.क्र.९५/गृनिधो-२, दि.११/०९/२०१८.
२) शासन निर्णय गृहनिर्माण विभाग क्र.महाहौसिंग-२०१७/प्र.क्र.१६१/गृनिधो-२, दि.११/१२/२०१८.
शुध्दीपत्रक - उपरोक्त शासन निर्णय क्र.१ मध्ये, “प्रधानमंत्री आवास योजनेस आवश्यक ती व्यापकता व गती येण्यासाठी शासन मान्यतेने, खाजगी जमीन मालक व म्हाडा यांच्यातील संयुक्त भागीदारीच्या माध्यमातून घरकुलांची निर्मिती करण्यास प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.”असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी “प्रधानमंत्री आवास योजनेस आवश्यक ती व्यापकता व गती येण्यासाठी शासन मान्यतेने, खाजगी जमीन मालक व महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरण (म्हाडा) / महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (MahaHousing) यांच्यातील संयुक्त भागीदारीच्या माध्यमातून घरकुलांची निर्मिती करण्यास प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2