# Page 1
गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिका-यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०१९/प्र.क्र.१०२/झोपसू
मादाम कामा मार्ग, शहिद राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन- १२, दिनांक १७.१२.२०१६
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त शासन निर्णयानुसार गृहनिर्माण विभागाच्या
आस्थापनेवरील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई वगळून उर्वरित शहराच्या झोपडपट्टी पुनर्वसन
प्राधिकरण व धारावी पुनर्विकास प्रकल्प, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील गट-अ
व गट-ब या संवर्गातील पदे प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासाठी या विभागाची त्रिसदस्यीय समिती खालीलप्रमाणे गठीत करण्यात येत आहे.
१) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव (गृहनिर्माण) अध्यक्ष
२) सह सचिव / उप सचिव (झोपसू) सदस्य ३) अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (झोपसू) सदस्य सचिव
# Page 2