# Page 1
मुंबई विकास विभाग (बी.डी.डी.) चाळींच्या पुनर्विकास प्रकल्पावर नियंत्रण ठेवण्यासाठी व आढावा घेण्यासाठी नेमलेल्या उच्च स्तरीय समितीची पुनर्रचना ...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:-विविचा-२०१९/प्र.क्र.१४२/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ :- शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्र.विविचा-२०१९/प्र.क्र.१४२/गृनिप, दि.१९ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना : मुंबई मधील वरळी, नायगाव, ना.म.जोशी मार्ग व शिवडी येथील मुंबई विकास विभाग (बी.डी.डी.) चाळींचा पुनर्विकास प्रकल्पाचे उदिष्ट पार करण्याच्या अनुषंगाने उक्त प्रकल्पावर नियंत्रण ठेवण्यासाठी व प्रकल्पाचा आढावा घेण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि. १९ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली उच्च स्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदरहू समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मुंबई मधील बी.डी.डी. चाळींच्या पुनर्विकास प्रकल्पावर नियंत्रण ठेवण्यासाठी व प्रकल्पाचा आढावा घेण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली नियुक्त केलेल्या उच्चस्तरीय समितीमधील श्री. सुनील दत्तात्रय राणे, मुंबई यांची संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि. १९ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये सदर समितीवर कार्यकारी अध्यक्ष म्हणून केलेली नियुक्ती रद्द करण्यात येत आहे.
मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उक्त समितीमधील अन्य सदस्य (अध्यक्ष, सह अध्यक्ष व सदस्य सचिव) व कार्यकक्षा पुढील आदेशापर्यंत कायम राहील.
# Page 2