# Page 1
म्हाडाच्या गोरेगाव सिध्दार्थ नगर (पत्राचाळ) सहकारी गृहनिर्माण संस्थेच्या प्रलंबित पुनर्विकासाबाबत उपाययोजना सूचविण्यासाठी नेमलेल्या समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक:-संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.३३८/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :-१) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्र. वाटप-२०१८/प्र.क्र.१४३/गृनिप, दि.२८/०३/२०१८ २) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्र. बैठक-२०१६/प्र.क्र.०४/गृनिप, दि.१६/०१/२०२०, दि.१२/०२/२०२०, दि.२४/०७/२०२०, दि.०२/०९/२०२० व दि.१६/१०/२०२०.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाच्या (म्हाडा) अखत्यारितील गोरेगाव (पश्चिम), मुंबई येथील सिध्दार्थ नगर सहकारी गृहनिर्माण संस्थेच्या (पत्राचाळ) पुनर्विकासाच्या अनुषंगाने शासनास उपाययोजना सुचविण्यासाठी श्री. जॉनी जोसेफ, सेवानिवृत्त मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली एक सदस्यीय समिती वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयांन्वये नियुक्त केलेल्या व सदरहू समितीस वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
सदरहू एक सदस्सीय समितीने त्यांच्या दि.१४/१२/२०२० रोजीच्या पत्रांन्वये भाग-२ चा अहवाल सादर करण्यासाठी दि.३१/०१/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची विनंती समितीने शासनास केली आहे. त्यास अनुसरुन सदरहू एक सदस्यीय समितीस अंतिम मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
गोरेगाव, मुंबई येथील पत्राचाळ वसाहतीमधील सिध्दार्थ नगर सहकारी गृहनिर्माण संस्थेच्या पुनर्विकास प्रकल्पासंदर्भात उपाययोजना सुचविण्यासाठी वाचा येथील दि. १६/०१/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, श्री. जॉनी जोसेफ, सेवानिवृत्त मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली नेमलेल्या एक सदस्यीय समितीस दि.३१/०१/२०२१ पर्यंत अहवाल सादर करण्यास अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. ३३८ / गृनिप