# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्या अंतर्गत सर्व विभागीय मंडळांतील गट “अ” आणि गट “ब” (वर्ग-१ व वर्ग-२) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांची बदलीबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक: नियुक्ती-२०१९/प्र.क्र.६९(१)/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा :- १) गृहनिर्माण विभागाचे पत्र, क्र. बदली २००८/प्रक्र.४/प्रशा ३, दिनांक ८.८.२०१८ २) महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाचे परिपत्रक, क्र.प्राधि/बदली/धोरण/ २०११/४१९४/प्र.८, दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०११.
३) शासन निर्णय, क्रमांक :- नियुक्ती-२०१९/प्र.क्र.६९(१)/गृनिभू, दि.१७ जुलै, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दिनांक १७ जुलै, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेदामध्ये महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्या अंतर्गत सर्व विभागीय मंडळांतील (म्हाडा) गट “अ” आणि गट “ब” (वर्ग–१ व वर्ग-२) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक तसेच मुदतपूर्व बदल्या करण्याचे अधिकार शासनास राहतील. या ऐवजी पुढील परिच्छेद वाचावा : “महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्या अंतर्गत सर्व विभागीय मंडळांतील गट “अ” आणि गट “ब” (वर्ग-१ व वर्ग-२) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक / विनंती बदल्या तसेच मुदतपूर्व बदल्यांचे अधिकार शासनास राहतील. तसेच म्हाडातील गट “अ” व गट “ब” च्या पदावर निम्न संवर्गातून पदोन्नती दिल्यानंतर करावयाच्या पदस्थापनेचे प्रस्तावांस शासनाची मंजूरी घेणे आवश्यक राहील. त्याचप्रमाणे लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाकडून गुन्हा नोंदविण्यात आलेल्या /कार्यवाही प्रलंबित असलेल्या प्रकरणी गट “अ” व “ब” मधील संबंधित कर्मचारी/अधिकारी यांचे निलंबन मागे घेण्यापूर्वी शासनाची मान्यता घेणे आवश्यक राहील”
# Page 2