# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार गृहनिर्माण विभाग (खुद्द) मंत्रालय, मुंबई या विभागातील गट-ड संवर्गातील “शिपाई” या पदांकरीता दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२८/प्रशा-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.दिव्यांग
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२०.
३. केंद्र शासनाची दिव्यांग पदसुनिश्चिती केल्याबाबतची दि.०४.०१.२०२१ ची
अधिसूचना.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१९/
प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१
५. मा. मुख्य सचिव यांचे अ.शा.पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/संकीर्ण-११/दि.क.२,
दि.०६.०२.२०२१.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदसुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून प्रसिध्द केलेली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चीती करून दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेली गट-अ ते गट-ड मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत. अशा पदांबाबत, केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या तसेच कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
२. केंद्र शासनाने वर नमूद दि.०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित केलेली आहेत. त्या यादीतील गट-ड संवर्गात शिपाई या पदासाठी निश्चित केल्याप्रमाणे गृहनिर्माण विभाग (खुद्द) मध्ये विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ रोजीची अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२८/प्रशा-१
# Page 3