# Page 1
विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२० च्या अधिवेशनात पुरवणीद्वारे मंजूर झालेल्या तरतुदींचे विवरण.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२०/प्र.क्र.२५/अर्थ-१
मादाम कामा रोड, मंत्रालय,
मुंबई ४०००३२.
तारीख: १५ मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्रमांकः पूरक-२०२०/प्र.क्र.११९/अर्थ-३, दिनांक ०३.११.२०२०.
२) शासन परिपत्रक क्रमांकः क्र.पूरक-२०२०/प्र.क्र.१५२/अर्थ-३, दिनांक २२.१२.२०२०.
शासन निर्णय
सन २०२०-२०२१ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक १४.१२.२०२० रोजी विधानमंडळास
सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास विधानसभेने मान्यता दिली असून दि. ३१ मार्च, २०२१ रोजी
संपणाऱ्या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनांमध्ये समाविष्ट करण्यासाठी पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.
राज्यपालांनी संमती दिली आहे आणि ते महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम २०२० (सन २०२०
चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २९) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४, दि.१७.१२.२०२०
यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. संदर्भाधीन शासन परिपत्रकामध्ये नमूद केल्यानुसार उपरोक्त अधिनियमात दर्शविल्याप्रमाणे या
विभागाशी संबंधित मंजूर अर्थसंकल्पित तरतूद सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे या विभागाच्या
अधिपत्याखालील नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
३. पुरवणी मागण्या वितरित करताना वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार व संदर्भाधीन
परिपत्रातील सुचनांचे पालन करुन नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी. तसेच, संदर्भ क्र. २ मधील
सुचनांनुसार निधी वितरणाची कार्यवाही करावी. त्याचबरोबर सदर पूरक मागणी वित्त विभागाच्या अटींच्या
व शर्तींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून मंजूर केल्या असतील तर त्या अटींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी संबंधित
कार्यासनाची राहील. वितरित निधीचे मासिक ताळमेळ घेण्याची जबाबदारीही आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांवर राहील, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२०/प्र.क्र.२५/अर्थ-१
# Page 3