# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्रीय मान्यता व संनियंत्रण समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पांतील पात्र लाभार्थ्यांना राज्य हिश्श्यापोटी अनुज्ञेय असलेला प्रत्येकी रु. १ लक्ष प्रमाणे अनुदान महाराष्ट्र निवारा निधीतून वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१०/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२१.
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.५२/गृनिधो-२, दि.२१.०२.२०१८.
२) शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१०/गृनिधो-२, दि.१५.०३.२०१८.
३) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१०/गृनिधो-२, दि.२५.०९.२०१९.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.३ येथील शासन शुध्दीपत्रक यान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत केंद्रीय मान्यता व संनियंत्रण समितीने मंजूर केलेल्या प्रकल्पांतील पात्र लाभार्थ्यांना राज्य हिश्श्यापोटी अनुज्ञेय असलेले अनुदान रु.१ लक्ष प्रती लाभार्थी महाराष्ट्र निवारा निधीतून देण्यास संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार राज्य हिश्श्यापोटीच्या अनुदानाची रक्कम संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना शासन मान्यतेने अभियान संचालक यांच्या मार्फत वितरीत करण्यात यावी.
# Page 2