# Page 1
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार गृहनिर्माण विभाग (खुद्द) करिता एकूण ४ वाहने अनुज्ञेय करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.२५५/भाग-१/प्रशा- १
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जानेवारी, २०२१
प्रस्तावना: गृहनिर्माण विभाग ( खुद्द ) करिता वाहन आढाव्यात एकूण ४ वाहनांच्या अनुज्ञेयतेस वित्त विभागाने सन २०१५ मध्ये मंजुरी दिलेली आहे. त्यानुषंगाने गृहनिर्माण विभाग (खुद्द) करिता वाहनांच्या अनुज्ञेयते विषयी शासन आदेश निर्गमित करण्याचे अनावधानाने राहिलेले आहे. सबब, या विभागासाठी वाहनांच्या अनुज्ञेयतेबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय: गृहनिर्माण विभाग ( खुद्द) करिता राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने एकूण ४ वाहने अनुज्ञेय केलेली अहेत. त्याअनुषंगाने खालील ४ वाहने गृहनिर्माण विभाग (खुद्द) करिता अनुज्ञेय करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
--------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | अनुज्ञेय वाहने |
| १ | मा. मंत्री, गृहनिर्माण विभाग | १ |
| २ | मा. राज्यमंत्री, गृहनिर्माण विभाग |  |
|  | प्रधान सचिव, गृहनिर्माण विभाग | १ |
| ४ | स्टाफ़ कार | १ |
--------------------------------------
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४६/१५ विनियम, दिनांक २१/०१/२०१५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2