# Page 1
सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजाची रक्कम वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : कॅशफ्लो-२०२२/प्र.क्र. १०२/गृनिभू
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० जुलै, २०२२.
वाचा: गृहनिर्माण विभाग, शासन पत्र क्रमांक- संकीर्ण-२०२२/सं.क्र.९६/अर्थ, दि.११/०४/२०२२.
शासन निर्णय : मागणी क्र.क्यु-१ मुख्यलेखाशिर्ष २०४९ - व्याजप्रदाने, ०३ - अल्पबचत भविष्य निर्वाह निधी
इत्यादीवरील व्याज, १०४ राज्य भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज, इतर संकीर्ण भविष्य निर्वाह निधी (००)
(०१) महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज (२०४९०८४२) भारित
४५, व्याज या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.३१,५१,५५,०००/- (रुपये
एकतीस कोटी एकावन्न लक्ष पंचावन्न हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाकडून सदर एकूण तरतुदीपैकी ५०% म्हणजेच रु.१५,७५,७७,५००/- (अक्षरी रु. पंधरा कोटी
पंच्याहत्तर लक्ष सत्याहत्तर हजार पाचशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. वित्तीय वर्ष
२०२२-२०२३ करीता खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रु. १५,७५,७७,५००/- (अक्षरी रु. पंधरा
कोटी पंच्याहत्तर लक्ष सत्याहत्तर हजार पाचशे फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकी समायोजनाने म्हाडास
उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी उपलब्ध प्राप्त तरतूदीमधून
अत्यंत आवश्यक व अनिवार्य खर्च करावा. तसेच मंजूर अनुदानापेक्षा सदर खर्च जास्त होणार नाही याची
खबरदारी घ्यावी.
३. या बाबीवर होणारा खर्च वरील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येवून, तो २०२२-२३ या वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कॅशफ्लो-२०२२/प्र.क्र.१०२/गृनिभू