# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विकास कामांच्या अधिकारांचे विकेंद्रीकरण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.११३/ गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२२
वाचा:- शासन परिपत्रक क्र. वाटप-२०२१/प्र.क्र.५६/गृनिभू, दि.२९.०६.२०२१
प्रस्तावना : महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या अनेक विकास योजनांच्या मान्यतेचे अधिकार तसेच प्रशासकीय अधिकार सद्य:स्थितीत शासनाकडे आहेत. विकास कामांची गतीने अंमलबजावणी होण्यासाठी या अधिकारांचे विकेंद्रीकरण होण्याची आवश्यकता आहे.
त्याअनुषंगाने म्हाडा प्राधिकरण / क्षेत्रीय स्तरावर अधिकार प्रदान करण्याच्या दृष्टीने व विकासकामांना गती देण्यासाठी खालील निर्णय घेण्यात येत आहे: महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) म्हाडाकडून करण्यात येणाऱ्या एक कोटीपेक्षा जास्त रकमेच्या कामांना प्रशासकीय, वित्तीय व निविदांना शासनाची मान्यता घेण्याबाबत या विषयावरील क्र. वाटप-२०२१/प्र.क्र.५६/गृनिभू, दि.२९.०६.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेले शासन शुध्दीपत्रक यान्वये रद्द करण्यात येत असून, सदरहू शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित होण्यापूर्वीची जी परिस्थिती होती ती कायम ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2