# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास (जमिनीचे वाटप) विनियम, १९८२ मधील विनियम १६ खालील शासनाच्या स्तरावर म्हाडाच्या निवासी / अनिवासी भूखंडाच्या वितरणाकरीता मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. सुविधा-२०११/प्र.क्र.२४२/पुनर्बांधणी-३/गृनिभू
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक – १६ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा :- शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्र.सुविधा-२०११/प्र.क्र.२४२/पुनर्बांधणी-३/गृनिभू, दि. ०१.०४.२०१७.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास (जमिनीचे वाटप) विनियम १९८२ अंतर्गत विनियम १६ चा वापर करुन शासनातर्फे म्हाडाच्या निवासी/अनिवासी भूखंडाचे वितरण करण्यासाठी वाचा येथील दि.०१.०४.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंत्रिमंडळ उप समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदरहू समितीचे नव्याने गठन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास (जमिनीचे वाटप ) विनियम, १९८२ अंतर्गत विनियम १६ अन्वये शासनास प्राप्त झालेल्या अधिकारांचा वापर करण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यासंदर्भात या आधी निर्गमित केलेले सर्व आदेश अधिक्रमित करुन आता पुढीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे :
१) मा. मंत्री (गृहनिर्माण) अध्यक्ष २) मा. मंत्री/मा.राज्यमंत्री (महसूल) सदस्य ३) मा.मंत्री/ मा. राज्यमंत्री (वित्त) सदस्य ४) मा. मंत्री / मा.राज्यमंत्री (विधी व न्याय) सदस्य ५) मा. राज्यमंत्री (नगर विकास) सदस्य ६) अ.मु.स./प्र.स./सचिव, (नवि-१), नगर विकास कायम निमंत्रित प्रधान सचिव व विधी परामर्शी, विधी व न्याय विभाग कायम निमंत्रित उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा कायम निमंत्रित ९) अ.मु.स./ प्र.स./ सचिव, गृहनिर्माण निमंत्रक
# Page 2