# Page 1
सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षामध्ये विदर्भ गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या अंशदायी भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजाची रक्कम वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : कॅशफ्लो-२०२१/प्र.क्र. १७९/गृनिभू
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२२
वाचा: १) शासन परिपत्रक, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक- निविका-२०२०/प्र.क्र.१४/अर्थ-१, दि.२७.०४.२०२०.
२) गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. कॅशफ्लो-२०२१/प्र.क्र. १७९/गृनिभू, दि. २३/११/२०२१.
शासन निर्णय :
मागणी क्र.क्यु-१ मुख्यलेखाशिर्ष २०४९- व्याजप्रदाने, ०३ अल्पबचत भविष्य निर्वाह निधी
इत्यादीवरील व्याज, १०४ राज्य भविष्य निर्वाह निधी वरील व्याज, इतर संकीर्ण भविष्य निर्वाह निधी ( ००)
(०२) विदर्भ गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या अंशदायी भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज (२०४९०८५१)
भारित ४५, व्याज या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.१,३७,००,०००/
(रुपये एक कोटी सदतीस लक्ष फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. वित्त
विभागाकडून सदर एकूण तरतूदीपैकी ७५% म्हणजेच,रु.१,०२,७५,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी दोन
लक्ष पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. वित्तीय वर्ष २०२१-२०२२ करीता
खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रु.१,०२,७५,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी दोन लक्ष
पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतकी रक्कम संदर्भ क्र. २ येथील दि.२३/११/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
पुस्तकी समायोजनाने यापूर्वीच म्हाडास उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
आता, वित्त विभागाकडून सदर एकूण तरतूदीपैकी उर्वरित २५% म्हणजेच रु. ३४,२५,०००/
(अक्षरी रु. चौतीस लाख पंचेवीस हजार फक्त) इतका निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिला आहे.
त्याअनुषंगाने वित्तीय वर्ष २०२१-२०२२ करीता खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली
रु.३४,२५,०००/- (अक्षरी रु. चौतीस लाख पंचवीस हजार फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकी समायोजनाने
म्हाडास उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कॅशफ्लो-२०२१/प्र.क्र. १७९/गृनिभू
२. वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी उपलब्ध प्राप्त तरतूदीमधून
अत्यंत आवश्यक व अनिवार्य खर्च करावा. तसेच मंजूर अनुदानापेक्षा सदर खर्च जास्त होणार नाही याची
खबरदारी घ्यावी.
३. या बाबीवर होणारा खर्च वरील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येवून, सन २०२१-२०२२ या
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.