# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विकास कामांच्या अधिकारांचे विकेंद्रीकरण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.११३/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : १५ सप्टेंबर, २०२२
वाचा:- शासन निर्णय क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र.११५/गृनिभू, दि.२०.०५.२०२२
प्रस्तावना : महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या अनेक विकास योजनांच्या मान्यतेचे अधिकार तसेच प्रशासकीय अधिकार सद्य:स्थितीत शासनाकडे आहेत. विकास कामांची गतीने अंमलबजावणी होण्यासाठी या अधिकारांचे विकेंद्रीकरण होण्याची आवश्यकता आहे. त्याअनुषंगाने म्हाडा प्राधिकरण/क्षेत्रीय स्तरावर अधिकार प्रदान करण्याच्या दृष्टीने व विकासकामांना गती देण्यासाठी शासन खालील निर्णय घेत आहे:
शासन निर्णय : महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण व त्या अतंर्गत सर्व विभागीय मंडळांतील गट- “अ” आणि गट- “ब” (वर्ग-१ व वर्ग-२) संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारशी करण्यासाठी नागरी सेवा मंडळ स्थापन करण्याबाबत या विषयावरील क्र. बदली-२०१९/प्र.क्र.११५/गृनिभू, दि.२०.०५.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेला शासन निर्णय यान्वये रद्द करण्यात येत असून, सदरहू शासन निर्णय निर्गमित होण्यापूर्वीची जी परिस्थिती होती ती कायम ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2