# Page 1
धारावी पुनर्विकास प्रकल्पाची विशेष हेतु कंपनी मॉडेलच्या अंतर्गत रेल्वेच्या जमिनीच्या हस्तांतरणासाठी उल्लेख केलेल्या अटी व शर्तींसह, प्रकल्पाला अतिरिक्त सवलती देऊन पुन्हा नव्याने सुधारित जागतिक निविदा प्रक्रियेद्वारे अंमलबजावणी करणेबाबत शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक - धापुप्र-२०२२/प्र.क्र. ८७ / झोपसु
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक – ०९ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. धापुप्र- २०२२/प्र.क्र.८७/झोपसु, दि. २८ संप्टेंबर, २०२२ शासन शुद्धीपत्रक-: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन दि २८ सप्टेंबर २०२२, च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१८) मधील ३ येथे उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग “गृहनिर्माण विभागाच्या दिनांक ०५ नोव्हेंबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील क्रमांक ४(f) मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे औद्योगिक घटकांनी आधुनिक तंत्रज्ञान वापरल्यास आणि प्रदुषण विरहित उत्पादन उपाययोजना अंमलात आणल्यास त्यांना अनुदान" असे नमुद केले आहे.
सदर परिच्छेदातील क्रमांक “४ (f) ” ऐवजी
"४(ई)"असे वाचण्यात यावे.
# Page 2