# Page 1
सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजाची रक्कम वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : कॅशफ्लो-२०२१/प्र.क्र.१७९/गृनिभू
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२२
वाचा: १) शासन परिपत्रक, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक- निविका-२०२०/प्र.क्र.१४/अर्थ-१, दि.२७.०४.२०२०.
२) गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. कॅशफ्लो-२०२१/प्र.क्र.१७९/गृनिभू, दि.२३/११/२०२१.
शासन निर्णय :
मागणी क्र.क्यु-१ मुख्यलेखाशिर्ष २०४९ - व्याजप्रदाने, ०३ - अल्पबचत भविष्य निर्वाह निधी
इत्यादीवरील व्याज, १०४ राज्य भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज, इतर संकीर्ण भविष्य निर्वाह निधी (००)
(०१) महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज (२०४९ ०८४२) भारित
४५, व्याज या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.३०,०१,४८,०००/- (रुपये
तीस कोटी एक लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. वित्त
विभागाकडून सदर एकूण तरतूदीपैकी ७५% म्हणजेच,रु.२२,५१,११,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी
एकावन्न लक्ष अकरा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. वित्तीय वर्ष २०२१-२०२२
करीता खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रु.२२,५१,११,०००/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी
एकावन्न लक्ष अकरा हजार फक्त) इतकी रक्कम संदर्भ क्र. २ येथील दि.२३/११/२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये पुस्तकी समायोजनाने यापूर्वीच म्हाडास उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
आता, वित्त विभागाकडून सदर एकूण तरतूदीपैकी उर्वरित २५% म्हणजेच रु. ७,५०,३७,०००/
(अक्षरी रु. सात कोटी पन्नास लाख सदतीस हजार फक्त) इतका निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिला आहे.
त्याअनुषंगाने, वित्तीय वर्ष २०२१-२०२२ करीता खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली
रु.७,५०,३७,०००/- (अक्षरी रु. सात कोटी पन्नास लाख सदतीस हजार फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकी
समायोजनाने म्हाडास उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कॅशफ्लो-२०२१/प्र.क्र.१७९/गृनिभू
२. वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी उपलब्ध प्राप्त तरतूदीमधून
अत्यंत आवश्यक व अनिवार्य खर्च करावा. तसेच मंजूर अनुदानापेक्षा सदर खर्च जास्त होणार नाही याची
खबरदारी घ्यावी.
३. या बाबीवर होणारा खर्च वरील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येवून, तो २०२१-२२ या
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.