# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (नागरी) अंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेला निधी वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०१६/प्र.क्र.११६/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १४ जुलै, २०२२
वाचा : गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेश क्रमांक: १. N-11011/40/2017/HFA-I/FTS-9028230, Dt. 16th December, 2021.
२. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन क्र. N-11022/2021/HFA-IV-UD [EFS-9117309] Dt. 1st July, 2022.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या, वाचा क्रं.१ येथील आदेशान्वये एकूण रुपये ३६,११,८०० इतका निधी प्रधानमंत्री
आवास योजना (शहरी) अंतर्गत Geo-tagging करिता मंजूर करण्यात आला आहे. सदर निधी सन २०२१
२२ मध्ये केंद्र शासनाने मंजूर केला असल्यामुळे सदर निधी पुनर्जिवित करण्याचा प्रस्ताव केंद्र शासनास
सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास केंद्र शासनाने वाचा क्र. २ येथील पत्रान्वये मंजूरी दिली आहे.
त्यानुसार सदर निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणाना प्रदान करण्यासाठी सुकाणू अभिकरण म्हणजे
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
प्रधानमंत्री आवास योजना (नागरी) अंतर्गत केंद्र शासनाच्या संदर्भिय क्र. १ येथील आदेशान्वये मंजूर
केल्यानुसार एकूण रुपये ३६,११,८००/- अक्षरी (अक्षरी छत्तीस लक्ष एकरा हजार आठशे फक्त) इतका निधी
अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरित करण्यासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (म्हाडा)
यान्वये मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी मागणी क्र. क्यू-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०८) सर्वांसाठी गृहनिर्माण (०८)
(०१) सर्वासाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म.आ.यो.) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशिर्ष २२१६२९९६ अंतर्गत वितरित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१६/प्र.क्र.११६/गृनिधो-२
३. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरिता
मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरिता खर्च करण्यात यावा.
४. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
५. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१८/ व्यय-३,
दिनांक१४.०७.२०२२ नुसार निर्गमीत करण्यात येत आहेत.