# Page 1
श्री. एम. आर. मोरे, अप्पर निबंधक सहकारी संस्था यांची यांची मुख्य अधिकारी, कोंकण गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन आदेश, क्रमांक : प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र. १७०/गृनिभू
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १२ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र:एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/ कार्यासन- १२, दि. १७.१२.२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.
५१०/ कार्यासन- १२, दि. १६/०२/२०१८.
३) शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.७६/ई-१, दि. १४.१०.२०२०.
शासन आदेश-:
श्री. एम. आर. मोरे, अप्पर निबंधक सहकारी संस्था यांची मुख्य अधिकारी, कोंकण गृहनिर्माण
व क्षेत्रविकास मंडळ, म्हाडा प्राधिकरण या पदावर प्रथमत: १ वर्षाकरीता अथवा शासन आदेश, यापैकी जे
आधी घडेल, या कालावधीकरीता या आदेशाच्या दिनांकापासून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
२. मुख्य अधिकारी, कोंकण गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ, म्हाडा प्राधिकरण या पदावर
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेले श्री. नितीन महाजन, अप्पर जिल्हाधिकारी यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी
प्रशासकीय कारणास्तव संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागास (महसूल व वन विभागास)
या आदेशाच्या दिनांकापासून प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहे.
३. सदरची नियुक्ती सामान्य प्रशासन विभागाचा संदर्भ क्र. १ व २ येथील शासन निर्णय तसेच,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे)
नियम, १९८१ च्या नियम ४०, परिशिष्ट २ मध्ये विहित केलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्तीच्या अधिन
राहून करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र. १७०/गृनिभू
४. उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण
यांनी श्री. नितीन महाजन, मुख्य अधिकारी, कोंकण गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ यांना तातडीने
कार्यमुक्त करावे. तसेच श्री. एम. आर. मोरे, अप्पर निबंधक सहकारी संस्था यांना उक्त पदावर
त्वरित हजर करुन घ्यावे.
५. सदर आदेश सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.