# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेला केंद्र हिश्श्याचा निधी (SC/ST Component) वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आयो-२०२२/प्र.क्र.३६/गृनिधो-२(शिकाना)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ मार्च, २०२३
वाचा : गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेश क्रमांक : N-11012/30/2022-HFA-IV-UD (EFS-9126555), Dt. 23th December, 2022.
N-11012/60/2022-HFA-IV-UD (EFS-9142243), Dt. 23th December, 2022.
3. I-14011/31/2016-HFA-IV(C.No.-9038315), Dt. 29th December, 2022.
4. Gol, Ministry of Finance, Department of Expenditure Letter No.: F. No.
1(46)/PFMS/2022, Dt. 29th November, 2022.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या वाचा येथील आदेशान्वये वित्तीय वर्ष सन २०२२-२३ मध्ये एकूण रूपये ४१.३४६ कोटी इतका SC / ST Component चा केंद्र हिश्श्याचा निधी प्रधानमंत्री आवास योजना
(शहरी) साठी विविध घटकांतर्गत मंजूर करण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाच्या वाचा क्र.१ ते ३ येथील आदेशान्वये मंजूर केल्यानुसार व सदर आदेशात नमुद केलेल्या अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरित करण्यासाठी एकूण रूपये ४१.३४६ कोटी (अक्षरी रूपये एकेचाळीस कोटी चौतीस लक्ष साठ हजार फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (म्हाडास) वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी मागणी क्र.क्यू-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०८) सर्वांसाठी गृहनिर्माण (०८) (०१) सर्वांसाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म. आ.यो.) ( केंद्र हिस्सा ६०
टक्के) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशीर्ष २२१६२९९६ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
४. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२२/प्र.क्र.३६/गृनिधो-२(शिकाना)
५. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
६. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ८८/व्यय-३, दिनांक २८.२.२०२३ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.