# Page 1
वित्तीय वर्ष २०२३-२४
मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाला उपकराची व अंशदानाची रक्कम वितरित करण्याबाबत……....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अंशदा-२०२३/प्र.क्र.८० / दुवपु-२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १० नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ- वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. पूरक - २०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दि.२८.०७.२०२३.
प्रस्तावना : मुंबई शहर बेटावरील जुन्या व मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींची दुरुस्ती / पुनर्बांधणी करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८२ अन्वये मुंबई शहर व बेटावरील इमारतींवर दुरुस्ती उपकर आकारला जातो. तसेच कलम ८५ अन्वये तो बृहन्मुंबई महानगर पालिकेकडून वसूल करण्यात येतो व एकूण वसुलीच्या ५ टक्के वजावटीची रक्कम वगळून उर्वरित रक्कम राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा करण्यात येते. दुरुस्ती उपकराची व अंशदानाची रक्कम विनियोजनान्वये, अर्थसंकल्पित करुन ती कलम ८६ (१) व कलम ९७ (१) नुसार मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्यासाठी राज्य शासनाकडून वितरीत करण्यात येते.
शासन निर्णय : मुंबई शहर बेटावरील उपकरप्राप्त इमारतींच्या दुरुस्ती व पुनर्रचना कार्यक्रमासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिनस्त मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्याकरिता दुरुस्ती उपकराच्या रकमेपोटी देण्यासाठी सन २०२३-२४ च्या गृहनिर्माण विभागाच्या खर्चाच्या विवरणपत्रात मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे ( अनिवार्य) (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली पावसाळी अधिवेशनात रू.४७,५१,००,०००/- इतक्या रकमेची व मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०२) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६०५९२) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली पावसाळी अधिवेशनात रू.४७,५१,००,०००/- इतक्या अशी एकूण रू.९५,०२,००,०००/ (रुपये पंच्यान्नव कोटी दोन लक्ष फक्त) इतक्या रकमेची पूरक मागणी मान्य करण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाने दि. २८.०७.२०२३ च्या परिपत्राकान्वये पावसाळी अधिवेशनात मंजुर करण्यात आलेल्या पुरवणी मागणीचा निधी वित्त विभागाची मान्यता घेऊन वितरीत करण्याबाबत सूचना दिल्या आहेत. त्यानुषंगाने वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार मागणी क्र. क्यु - ३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने व मागणी क्र.
क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०२) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६०५९२) ३२ अंशदाने या लेखाशीर्षांखाली पावसाळी अधिवेशनात प्रत्येकी रू.४७,५१,००,०००/- अशी एकूण रू.९५,०२,००,०००/- (रुपये पंच्यान्नव कोटी दोन लक्ष फक्त) इतक्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अंशदा-२०२३/प्र.क्र.८०/दुवपु-२
रकमेची पूरक मागणी मान्य करण्यात आली आहे. सदर लेखाशीर्षांखाली वसूल उपकराची व शासन अंशदानाकरीता पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली रक्कम रुपये ९५,०२,००,०००/-(रुपये पंच्यान्नव कोटी दोन लक्ष फक्त) वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांना वितरित करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील. त्यांनी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८६(१) व कलम ९७ (१) नुसार सदर रक्कम मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
४. महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाने प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक, सादर केल्यानंतर म्हाडाचे नियंत्रक अधिकारी यांनी दुरुस्ती उपकराची रक्कम रुपये ९५,०२,००,०००/- (रुपये पंच्यान्नव कोटी दोन लक्ष फक्त) इतकी रक्कम वितरित करावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३६७/व्यय-३, दिनांक १८.१०.२०२३