# Page 1
"श्री. अजित कवडे, उप सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांच्याकडे व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत."
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन आदेश, क्रमांक : महाहौसिंग/२०१९/प्र.क्र.८/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
३ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ मे, २०२३
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक : महाहौसिंग / २०१७/प्र.क्र. १६१/गृनिधो-२, दिनांक ११.१२.२०१८
२) महाहौसिंग यांचे क्र. महाहौ- २०१९/ प्र.क्र. -२१/ आस्थापना, दिनांक ०१.०६.२०१९
३) शासन आदेश, क्रमांक : महाहौसिंग / २०१९/प्र.क्र.८/गृनिधो-२, दिनांक ३०.०९.२०१९
४) श्री. शंकर भिसे, व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाहौसिंग यांचे दिनांक १०.०४.२०२३ चे विनंती पत्र
शासन आदेश:
श्री. शंकर भिसे, सेवानिवृत्त अपर जिल्हाधिकारी यांची महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (महाहौसिंग ) च्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दिनांक १.६.२०१९ च्या कार्यालयीन आदेशानुसार संचालक (प्रशासन) या पदावर प्रशासकीय कामकाज पार पाडण्याकरिता करार पध्दतीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
गृहनिर्माण विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक ३०.९.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. शंकर भिसे यांच्या कडे सोपविण्यात आला होता.
२. श्री. शंकर भिसे, व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाहौसिंग यांनी त्यांचेकडे असलेला उक्त पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारातून तसेच महामंडळाच्या सेवेतून कार्यमुक्त करणेबाबत संदर्भीय क्र. ४ येथील दिनांक १०.०४.२०२३ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे.
३. श्री. शंकर भिसे, गट- अ या सेवानिवृत्त शासकीय अधिकारी यांच्या महाहौसिंग येथील कंत्राटी नियुक्तीस ३ वर्षापेक्षा अधिक काळ झाला असल्याने, त्यांना व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाहौसिंग या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभारातून तसेच संचालक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः महाहौसिंग/२०१९/प्र.क्र.८/गृनिधो-२
(प्रशासन), महाहौसिंग या पदावरुन या आदेशाच्या दिनांकापासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
४. श्री. अजित कवडे, उप सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२ यांना शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या (MahaHousing) व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या आदेशाच्या दिनांकापासून सोपविण्यात येत आहे.
५. श्री. शंकर भिसे यांनी महाहौसिंगचा संपूर्ण प्रशासकीय व वित्तीय कार्यभार व तद्संबंधीतची संपूर्ण माहिती / कागदपत्रे श्री. अजित कवडे यांच्याकडे त्वरीत सुपुर्द करावीत व श्री. अजित कवडे, उप सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांनी महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या (MahaHousing) व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी पदाचा अतिरिक्त कार्यभार त्वरीत स्विकारावा.