# Page 1
सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजाची रक्कम वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : भनिनि-२०२३/प्र.क्र.११३/गृनिभू
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०२३
शासन निर्णय : मागणी क्र. क्यु-१ मुख्यलेखाशिर्ष २०४९ - व्याजप्रदाने, ०३, अल्पबचत भविष्यनिर्वाह निधी
इत्यादींवरील व्याज, १०४, राज्य भविष्यनिर्वाह निधींवरील व्याज, भारित (००) (०१) महाराष्ट्र गृहनिर्माण
मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्यनिर्वाह निधींवरील व्याज (अनिवार्य) (२०४९०८४२) ४५, व्याज या
लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.२८,४५,३९,०००/- (रूपये अठ्ठावीस
कोटी पंच्चेचाळीस लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाकडून सदर एकूण तरतुदीपैकी ५०% म्हणजेच रू.१४,२२,६९,५००/- (रूपये चौदा कोटी
बावीस लक्ष एकोणसत्तर हजार पाचशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. वित्तीय वर्ष
२०२३-२०२४ करीता खर्चासाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेली रू.१४,२२,६९,५००/- (रूपये चौदा
कोटी बावीस लक्ष एकोणसत्तर हजार पाचशे फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकी समायोजनाने म्हाडास
उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी उपलब्ध प्राप्त तरतूदीमधून
अत्यंत आवश्यक व अनिवार्य खर्च करावा. तसेच मंजूर अनुदानापेक्षा सदर खर्च जास्त होणार नाही याची
खबरदारी घ्यावी.
३. या बाबीवर होणारा खर्च वरील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येवून, तो २०२३-२४ वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भनिनि-२०२३/प्र.क्र.११३/गृनिभू
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या wwe.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२३१०२५११२९३८२४०९ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने
ADITI ASHOK
3ec7c5989cd8012199 postalCode=400032, st= Maharashtra, LEMBHE
(आदिती लेंभे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) उपाध्यक्ष व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पू) मुंबई-४०० ०५१.
२) महालेखाकार - १/२ (लेखा परिक्षा)/(लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
३) वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पू) मुंबई ५१.
४) अवर सचिव, अर्थसंकल्प कार्यासन, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ ५) अधिदान व लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
६) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
७) जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर.
८) निवडनस्ती/गृनिभू कार्यासन.
पृष्ठ २ पैकी २