# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेल्या केंद्र हिश्श्याच्या समरुप राज्य हिश्श्याचा निधी (Other than SC/ST Component) वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२२/प्र.क्र.३६/गृनिधो-२(शिकाना)
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेश क्रमांक : १.।-१४०११/३१/२०१६-HFA-IV- (FTS-९०३८३१५). Dt. qst September, २०२३.
२.N-११०१२/३०/२०२२-HFA-IV-UD (EFS-९१२६५५५). Dt. २९th September, २०२३.
३.N-११०१२/३०/२०२२-HFA-IV-UD (EFS-९१२६५५५). Dt. २९th September, २०२३.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या वाचा येथील आदेशान्वये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ मध्ये एकूण रूपये २०५.४२२ कोटी इतका केंद्र हिश्श्याचा निधी Other than SC/ST Component या घटकांतर्गत मंजूर करण्यात आला आहे. केंद्र हिश्श्याच्या समरुप राज्य हिश्श्याचा निधी अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाच्या वाचा क्र. १ ते ३ येथील आदेशान्वये, मंजूर केलेल्या रूपये २०५.४२२ कोटी इतक्या निधीच्या समरुप राज्य हिश्श्याचा रुपये १३६.९४८ (अक्षरी रुपये एकशे छत्तीस कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी केंद्र शासनाच्या वाचा येथील आदेशात नमूद केलेल्या प्रकल्पांसाठी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (म्हाडास) वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी, मागणी क्र. क्यू-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (०८) (०२) सर्वांसाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म.आ.यो.) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशीर्ष २२१६३००७ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
४. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
५. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३६६ / व्यय - ३ दिनांक १७.१०.२०२३ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२२/प्र.क्र.३६/गृनिधो-२(शिकाना)