# Page 1
मुंबई इमारत दुरूस्ती व पुनर्रचना मंडळामार्फत संक्रमण शिबिराच्या तसेच बृहतसूचीमार्फत होणा-या गाळयांचे वाटप करण्याच्या कार्यपध्दतीमध्ये सुधारणा करण्याकरीता स्थापण करण्यात आलेल्या समितीस मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९७/दुवपु-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ मार्च, २०२३
वाचा : शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९७/दुवपु-२ दि.१७.०१.२०२३.
शासन निर्णय : मुंबई इमारत दुरूस्ती व पुनर्रचना मंडळामार्फत संक्रमण शिबिराच्या तसेच बृहतसूचीमार्फत होणा-या गाळयांचे वाटप करण्याच्या कार्यपध्दतीमध्ये सुधारणा करण्याकरीता दि. १७ जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात आली होती.
सदर समितीस आपला अहवाल शासनास सादर करण्याकरीता या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३० एप्रिल, २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2