# Page 1
न.भू.क्र. ७९१/ए, वांद्रे रिक्लेमेशन, वांद्रे (प.)
येथील मैदान क्र.१ सुशोभीकरण, सौंदर्यीकरण
व देखभालीसाठी मे. रविंद्र जोशी मेडिकल
फाऊंडेशन यांच्याकडे सुपूर्द करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र:- बैठक-२०२४/प्र.क्र.४२/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ७ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
उपाध्यक्ष म्हाडा यांचे जा.क्र.उ.मु.का.अ./प्रा./८०६/२०२४, दि.१९.०८.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
वांद्रे येथील न.भू.क्र. ७९१/ए या मिळकतीवर वांद्रे रेक्लेमेशन, वांद्रे पश्चिम येथील मैदान क्र. ०१
क्षेत्र ३३,०९६ चौ.मी. यावर देश पातळीवरील खेळाडुंकरिता athletic track बांधणे, सौंदर्यीकरण करणे,
दिवाबत्तीची सोय करणे, संरक्षक भिंत बांधणे व इतर संलग्न प्रस्तावित कामे करण्यासाठी म्हाडाचे
ना-हरकत प्रमाणपत्र मिळण्याबाबत स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी विनंती अर्ज केला होता. त्यानुषंगाने
तत्का. मुख्य अधिकारी, मुंबई मंडळ यांच्या दि.१२.१२.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये वरील विकास कामांस
सशर्त ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्यात आले. सदर ना-हरकत प्रमाणपत्राच्या अनुषंगाने मुंबई झोपडपट्टी
सुधार मंडळामार्फत विषयांकित भूखंडावर सदरचे विकासकार्य पूर्ण करण्यात आलेले आहे.
मे. रविंद्र जोशी मेडिकल फाऊंडेशन यांनी विषयांकित भूखंडावर उभारण्यात आलेल्या सुविधांना
लागणारी वीज व्यवस्था व संलग्न कामे यांचा विनियोग व देखभाल/दुरूस्ती करण्यासाठी त्यांना
हस्तांतरीत करण्यात याव्यात, अशी विनंती केली. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी
केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन, वरील मैदान तात्पुरत्या स्वरुपात सुशोभीकरण व देखभालीकरीता
दि.१६.०९.२०१९ ते दि.१५.०९.२०२२ पयंत ३ वषांच्या कालावधीसाठी अनामत रक्कम रु.३३,०९,६०३/-
व दरवर्षी रु.१ नाममात्र दराने मे. रविंद्र जोशी मेडीकल फाऊंडेशन या संस्थेस देण्यात आले होते.
तद्नंतर संबंधित संस्थेने पून्हा ३ वर्षाचा कालावधी वाढवून देण्यासाठी म्हाडाकडे विनंती अर्ज
केल्यामूळे, म्हाडाने पून्हा हे मैदान सुशोभीकरण व देखभालीकरिता दि.१६.९.२०२२ ते दि.१५.९.२०२५ या
३ वर्षाच्या कालावधीकरीता संस्थेस देण्यासाठी संमती दिलेली आहे. तथापि, सदरचे मैदान ३ वर्षाऐवजी
३० वषांकरीता मे. रविंद्र जोशी मेडिकल फाऊंडेशन या संस्थेस देण्याबाबत स्थानिक लोकप्रतिनिधी यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.४२/गृनिप
दि.१८.०१.२०२३ च्या पत्रान्वये म्हाडाकडे विनंती केली होती. त्यानुसार सदरचे मैदान ३० वर्षाच्या
कालावधीसाठी उपरोक्त संस्थेस सुशोभीकरण, सौंदर्यीकरण व देखभालीसाठी सुपूर्द करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
न.भु.क्र. ७९१/ए, वांद्रे रिक्लेमेशन, वांद्रे (प.) येथील मैदान क्र.१ क्षेत्र ३३,०९६ चौ.मी हे सुशोभीकरण,
सौंदर्यीकरण व देखभालीसाठी मे. रविंद्र जोशी मेडिकल फाऊंडेशन यांना खालील अटी व शतींवर सुपूर्द
करण्यासाठी म्हाडाला परवानगी देण्यात येत आहे :-
१.वांद्रे रिक्लेमेशन येथील न.भू.क्र. ७९१/ए या मिळकतीवरील मैदान क्र.१ हा ३३,०९६ चौ.मी.
क्षेत्रफळाचा भूखंड मे. रविंद्र जोशी मेडिकल फाऊंडेशन यांना सुशोभीकरण, सौंदर्यीकरण व
देखभाल करण्यासाठी ३० वर्षापयंत देण्यात यावा.
२.या भूखंडासाठी रु.३०/- प्रति चौ.मी. याप्रमाणे अनामत रक्कम व रु.१/- नाममात्र इतके परवाना
शुल्क आकारण्यात यावे.
३.दर १० वषांनी वरील अनामत रक्कमेत १० टक्क्यांनी वाढ करण्यात यावी.
४.विषयांकीत मैदानाची मालकी म्हाडाचीच राहील.
५.सदर मैदानाचा वापर उपरोक्त मंजुर प्रयोजनासाठीच राहील.
६.सदर मैदानाचा मंजुर प्रयोजनासाठी वापर करण्याचे थांबविल्यास अथवा मंजूर प्रयोजनासाठी
मैदानाचा वापर होत नसल्याचे निदर्शनास आल्यास, सदरहू मैदान विनामोबदला म्हाडाला परत
करावे लागेल.
७.या मैदानावर कोणत्याही सुविधेचे बांधकाम/सुविधा उभारण्यापूर्वी नियोजन प्राधिकरण तसेच
इतर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या आवश्यक त्या परवानग्या घेणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
८.सदर अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेकडून हमीपत्र घ्यावे.
९.सदरचे मैदान संस्थेकडे सुपूर्द करण्यासंदर्भातील अटी व शर्ती म्हाडाने अंतिम कराव्यात.
१०. वरील अटी व शतींपैकी तसेच म्हाडाकडून निश्चित करण्यात येणाऱ्या अटी व शतींपैकी
कोणत्याही अटी व शतींचा भंग केल्यास, शर्तभंगाबाबत सदर मैदान विनामोबदला परत घेण्याचे
अधिकार म्हाडास राहतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.४२/गृनिप
२. सदरचा शासन निर्णय मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. २३ सप्टेंबर, २०२४ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये
घेतलेल्या निर्णयास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर