# Page 1
मजूर सहकारी संस्थांच्या अडीअडचणी /
मागण्यांबाबत स्थापन केलेल्या समितीच्या
शिफारशींची अंमलबजावणी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०८/गृनिभू
मंत्रालय (मुख्य इमारत), ३ रा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - १४ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.बैठक ३६२२/प्र.क्र.६९/९-स,
दि.१४/०७/२०२३.
२) मा. मंत्री, गृहनिर्माण विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचे अध्यक्षेतेखाली दि.०९/०१/२०२४
रोजी आयोजित करण्यात आलेली बैठक.
३) उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्राधिकरण यांचा, जा.क्र.१०५३,
दि.३१/०१/२०२४ व जा. क्र. १४०७, दि. ०९/०२/२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना :-
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने मजूर सहकारी संस्थांच्या अडीअडचणी / मागण्यांबावत
स्थापन केलेल्या समितीच्या शिफारशींची अंमलबजावणी करणेबाबतचा शासन निर्णय वाचा येथील
अ.क्र.१ अन्वये निर्गमित केला आहे. यासंदभांत मा. मंत्री, गृहनिर्माण विभाग, महाराष्ट्र शासन यांच्या
अध्यक्षतेखाली दि.०९/०१/२०२४ रोजी मंत्रालय, मुंबई येथे बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर
बैठकीमध्ये मजूर सहकारी संस्थांच्या प्रतिनिधींना विना निविदा कामे देण्याची मर्यादा, ई-निविदांमध्ये
कामे घेण्याची मर्यादा, प्रतिवर्षी विना निविदा व ई-निविदेमार्फत घ्यावयाची कामाची मर्यादा इत्यादीमध्ये
वाढ करण्याबाबत सविस्तर चर्चा करण्यात आली.
सदर बैठकीतील निदेशानुसार उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, प्राधिकरण यांनी वाचा
येथील अ.क्र.३ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मजूर सहकारी
संस्था, सुशिक्षित बेरोजगार अभियंता व पात्र नोंदणीकृत नियमित कंत्राटदार यांना त्यांच्या कोटयातील
कामांचे वाटप करण्याच्या अनुषंगाने सुधारित सूचना निर्गमित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणांतर्गत मजूर सहकारी संस्था, सुशिक्षित बेरोजगार
अभियंता व पात्र नोंदणीकृत नियमित कंत्राटदार यांच्या कामाचे वाटप व त्यांना देण्यात येणाऱ्या कामांची
मर्यादा खालीलप्रमाणे राहील :-
१) मजूर सहकारी संस्थांना त्यांच्या ३३% कोट्यातील रु.१५ लक्ष रकमेपयंतची कामे मजूर
सहकारी संस्थांच्या काम वाटपासाठी सहकार विभागाने स्थापित केलेल्या जिल्हास्तरावरील
काम वाटप समिती करेल व त्यावरील रु.५० लक्ष रकमेपयंतची कामे ई-निविदा प्रणाली राबवून
देण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०८/गृनिभू
२) सुशिक्षित बेरोजगार अभियंता यांना त्यांच्या ३३% कोट्यातील रु.१५ लक्ष रकमेपयंतची कामे
सुशिक्षित बेरोजगार अभियंत्यांना काम वाटपासाठी म्हाडा प्राधिकरणांतर्गत मंडळाच्या संबंधित
उप मुख्य अभियंता यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापित केलेल्या काम वाटप समितीमार्फत करण्यात
यावे व त्यावरील रु.५० लक्ष रकमेपयंतची कामे ई-निविदा प्रणाली राबवून देण्यात यावी.
३) रुपये ५० लक्ष रकमेपयंतच्या कामांबाबत पात्र नोंदणीकृत कंत्राटदारांसाठी त्यांच्या
कोट्यातील ३४% कामांचे वाटप करण्यासाठी रु.१५ लक्ष रकमेपयंतच्या कामांसाठी वृत्तपत्रांमध्ये
जाहीरात देऊन निविदा मागविण्यात याव्यात व त्यावरील रु.५० लक्ष रक्कमेपयंतची कामे ई-
निविदा प्रणाली राबवुन देण्यात यावी.
४) मजूर सहकारी संस्थांना प्रती वर्षी विनानिविदा रु. १ कोटींपयंत व ई-निविदेमार्फत रु.२
कोटीपयंत अशी एकूण रु. ३ कोटी मर्यादेपयंत कामे घेता येतील.
५) रुपये १५ लक्ष रक्कमेवरील कामांकरीता ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करणे क्रमप्राप्त राहील.
२. उपरोक्त सुधारणांव्यतिरिक्त सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे मॅन्युअल (PWD-Manual) व
त्यांचेकडून वेळोवेळी निर्गमित झालेल्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने अवलंबिण्यात येत असलेली
कार्यपध्दती/तरतूदी कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3