# Page 1
गिरणी कामगार घरकुलांसाठी बांधण्यात
येणाऱ्या सदनिकांसाठी महाराष्ट्र निवारा
निधीतून रुपये १५०० कोटी वितरित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गिकाघ-२०२३ /प्र.क्र.१२८/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. गिकाघ/ प्र.क्र.१२८/ गृनिधो-२, दिनांक
१५.०३.२०२४.
प्रस्तावना:-
सन १९८२ च्या संपानंतर बृहन्मुंबईतील ५८ बंद पडलेल्या / आजारी कापड
गिरण्यातील गिरणी कामागारांसाठी गिरण्यांची मोकळी जागा व शिल्लक चटई क्षेत्राच्या
१/३ जागेवर गिरणी कामगारांसाठी घरे बांधण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. तथापि,
आता मुंबई शहरात जागा उपलब्ध नसल्याने व साधारणत: १ लाख गिरणी कामगार /
त्यांच्या वारसांची पात्रता निश्चित झाली असल्याने या सवांना घरे देण्यासाठी मुंबई
महानगर प्रदेश क्षेत्रामध्ये घरे उपलब्ध करुन देण्यासाठी वाचा येथील शासन निर्णय
दिनांक १५.०३.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्रामध्ये प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत ३०० चौ. फुट
घरांची अंदाजित किंमत रुपये १५ लक्ष इतकी आहे. सदर किंमत विचारात घेऊन गिरणी
कामगारांसाठी १ लाख घरे बांधण्यासाठी येणारा खर्च, त्यामधील गिरणी कामगारांचा
हिस्सा रुपये ९.५० लक्ष प्रति सदनिका व शासनाकडून देण्यात येणारे अनुदान रुपये
५.५० लक्ष प्रति सदनिका विचारात घेऊन अनुदानापोटी येणाऱ्या खर्चाचा भार बृहन्मुंबई
महानगरपालिका, गृहनिर्माण विभागाच्या अखत्यारीतील महाराष्ट्र निवारा निधी व
अर्थसंकल्पिय तरतूद यामध्ये समप्रमाणात (प्रत्येकी १/३) वितरीत करण्याचे आदेश
निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार, महाराष्ट्र निवारा निधीतून उपलब्ध करुन
देण्यात येणाला रुपये १५०० कोटी इतका निधी गृहनिर्माण विभागांतर्गत उघडण्यात
आलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१.गिरणी कामगारांना घरे देण्यासाठी गृहनिर्माण विभागांतर्गत मंत्रालय स्तरावर
स्थापित करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणेस (PMU) रुपये
१५०० कोटी (अक्षरी रुपये एक हजार पाचशे कोटी फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र
निवारा निधीतून उपलब्ध करुन देण्यास यान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गिकाघ-२०२३ /प्र.क्र.१२८/गृनिधो-२
२. उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा प्राधिकरण यांनी गृहनिर्माण विभागांतर्गत
मंत्रालय स्तरावर स्थापित करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणेच्या
(PMU) खालील खात्यामध्ये रुपये १५०० कोटी इतका निधी जमा करण्याची कार्यवाही त्वरीत
करावी.
 बचत खाते क्रमांक: ९२४०१००४८२८७८४३  खातेधारकाचे नाव : STATE PMU HOUSING FOR GIRNI KAMGAR  IFSC CODE : UTIB००००००४  बँकेचे नाव : ॲक्सिस बँक मर्या. (AXIS Bank LTD)  शाखा : मुंबई फोर्ट, जीवन प्रकाश बिच्ल्डग, ग्राऊंड फ्लोअर, सर पी. एम. रोड, फोर्ट,
मुख्य शाखा, मुंबई-४००००१
३. राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणेचे (Project Management Unit (PMU))मुख्याधिकारी
तथा उप सचिव, गृहनिर्माण यांच्या अखत्यारीत बँक खात्याचे सर्व व्यवहार पाहिले जातील.
४.सदर बँक खात्यातील व्यवहारांसाठी मुख्याधिकारी, राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा
(PMU) तथा उप सचिव (गृनिधो-२) यांची स्वाक्षरी अनिवार्य असून, सह मुख्य अधिकारी म्हणून
अवर सचिव (गृनिधो-२) अथवा उप मुख्याधिकारी म्हणून कार्यासन अधिकारी (गृनिधो-२) या २
अधिकाऱ्यांपैकी एकाची स्वाक्षरी आवश्यक राहील.
सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत