# Page 1
१वत्ताय वर्ष २०२३-२४ मुंबई इमारत दुरुस्ती व
पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाला
उपकराची व शासन अंशदानाची रक्कम
वितरित करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०२/दुवपु-२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २८ मार्च,२०२४
संदर्भ-१. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.१९.१२.२०२३.
२. शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०२/दुवपु-२, दिनांक २९.०२.२०२४.
प्रस्तावना :
मुंबई शहर बेटावरील जुन्या व मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींची दुरुस्ती/
पुनबांधणी करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८२ अन्वये
मुंबई शहर व बेटावरील इमारतींवर दुरुस्ती उपकर आकारला जातो. तसेच कलम ८५ अन्वये तो
बृहन्मुंबई महानगर पालिकेकडून वसूल करण्यात येतो व एकूण वजावटीच्या ५ टक्के रक्कम वगळून
उर्वरित रक्कम राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा करण्यात येते. दुरुस्ती उपकराची व अंशदानाची
रक्कम विनियोजनान्वये, अर्थसंकल्पित करुन ती कलम ८६ (१) व कलम ९७ (१) नुसार मुंबई इमारत
दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्यासाठी राज्य शासनाकडून वितरीत करण्यात येते.
शासन निर्णय :
मुंबई शहर बेटावरील उपकरप्राप्त इमारतींच्या दुरुस्ती व पुनर्रचना कार्यक्रमासाठी महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिनस्त मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग
करण्याकरिता दुरुस्ती उपकराच्या रकमेपोटी देण्यासाठी सन २०२३-२४ च्या गृहनिर्माण विभागाच्या
खर्चाच्या विवरणपत्रात मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००)
(०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास
प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने या
लेखाशीर्षाखाली हिवाळी अधिवेशनात रु.४९,४६,००,०००/- (रुपये एकोणपन्नास कोटी सेहेचाळीस लक्ष
फक्त) इतकी व मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०२)
मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०५९२) ३२, अंशदाने या
लेखाशीर्षाखाली हिवाळी अधिवेशनात रु.४९,४६,००,०००/- (रुपये एकोणपन्नास कोटी सेहेचाळीस लक्ष
फक्त) इतकी अशी एकूण रू.९८,९२,००,०००/- ( रूपये अठ्ठान्नव कोटी ब्यान्नव लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेची पूरक मागणी मान्य करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०२/दुवपु-२
२. वित्त विभागाने दिनांक १९.१२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये हिवाळी अधिवेशनात मंजुर
करण्यात आलेल्या पुरवणी मागणीचा निधी वित्त विभागाची मान्यता घेऊन वितरीत करण्याबाबत सूचना
दिल्या आहेत. त्यानुषंगाने वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण,
८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा
करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे
(अनिवार्य) (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.४९,४६,००,०००/- इतक्या तरतुदीमधून रक्कम
रु. २५,००,००,०००/- (रुपये पंचवीस कोटी फक्त) व मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०,
सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०२) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता
शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रक्कम देणे (अनिवार्य)
(२२१६ ०५९२) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.४९,४६,००,०००/- इतक्या तरतूदीमधून शासन अंशदानाची
रक्कम रू.२५,००,००,०००/-(रुपये पंचवीस कोटी फक्त) अशी एकूण रू.५०,००,००,०००/- (रूपये
पन्नास कोटी फक्त ) इतकी रक्कम यापूर्वी संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र गृहनिर्माण व
क्षेत्रविकास प्राधिकरणास वितरीत करण्यात आली आहे. आता उक्त दोन्ही लेखाशिर्षाखाली शिल्लक
असलेली प्रत्येकी रू.२४,४६,००,०००/- अशी एकूण रू.४८,९२,००,०००/- इतकी रक्कम वित्त
नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांना वितरित करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी सदर रक्कम मुंबई
इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १८९/व्यय-३,
दि.२०.०३.२०२४ रोजीच्या मान्यतेने महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3