# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना(शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेला केंद्र हिळ्याच्या निधीशीी (ther than SC/ST Component) समरुप राज्य हिठ््याचा निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२४/प्र.क्र.३६/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेडा क्रमांक :
१. N-11012/60/2022-HFA-IV-UD (C.No.9142243). Dt. 27.02.2024 2. N-11012/12/2024-HFA-IV-MoHUA (C.No.9171247). Dt. 27.02.2024 3, N-11012/6/2024-HFA-IV- MoHUA (C.No.9171348). Dt. 27.02.2024 4, N-11012/4/2024-HFA-IV- MoHUA (C.No.9171160). Dt. 27.02.2024 5, N-11012/30/2022-HFA-IV-UD (C.No.9126555). Dt. 27.02.2024 ६. गृहनिर्माण विभाग शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२४/प्र.क्र.३६/गृनिधो-२, दिनांक २६.०२.२०२४
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या वाचा येथील अ.क्र.१ ते ५ येथील आदेशान्वये, वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ मध्ये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत एकूण रूपये १०३७.७६३६ कोटी इतका केंद्र हिळ्याचा निधी (0116 than SC/ST Component) HX PAA Sos आहे. त्याच्या समरुप राज्य हिळ्याचा रुपये ६९१.८४२४ कोटी इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (5९५) वितरीत करावयाचा आहे.
यापुर्वी रुपये १३६.९४८० कोटी इतका राज्य हिळऱ्याचा निधी दिनांक ०७.११.२०२३ रोजी 5५॥ खात्यामध्ये जमा न होता म्हाडा प्राधिकरणाच्या खात्यामध्ये जमा झाला व दुसर्‍या दिवशी म्हणजे दिनांक ०८.११.२०२३ रोजी 8९५ प्रणालीवर मॅप असलेल्या बँक खात्यात जमा करण्यात आला. तथापि, सदरहू निधी थेट कोषागारामार्फत 5९५ खात्यात जमा न झाल्याने ०8 प्रणाली मधील रिअल टाइम फंड स्थितीमध्ये प्रतिबिंबित होत नव्हता. त्यामुळे 2"॥॥8 प्रणालीत दिसून येत असलेली राज्य हिऱ्ऱ्याच्या निधीची रूपये १३६.९४८० कोटी इतकी तुट भरुन काढण्यासाठी केंद्र हिछ्याचा निधी संदर्भिय क्र.६ येथील दिनांक २६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये आगाऊ वितरीत करण्यात आला होता. सदर निधी समायोजित करुन रुपये ५५४.८९४४ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाच्या वाचा अ.क्र.१ ते ५ येथील आदेशान्वये एकूण रूपये १०३७.७६३६ कोटी इतका केंद्र हिछ्याचा निधी (008७. ॥॥॥ 50/851 0011007181) मंजूर करण्यात आला आहे. त्याच्या समरुप राज्य हिळ्याचा रुपये ६९१.८४२४ कोटी इतका निधी वितरीत करावयाचा आहे.
तथापि, संदर्भिय क्र. क्र.६ येथील दिनांक २६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये १३६.९४८० कोटी इतका राज्य हिऱ्ड्याचा निधी म्हाडा प्राधिकरणास आगाऊ वितरीत करण्यात आला आहे. सदर निधी समायोजित करुन रुपये ५५४.८९४४ कोटी (अक्षरी रुपये पाचशे चौपन्न कोटी एकोणनव्वद लक्ष चव्वेचाळीस हजार फक्त ) इतका निधी सदर आदेशात नमूद केलेल्या प्रकल्पांसाठी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (5//) वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२४/प्र.क्र.३६/गृनिधो-२
२. सदर निधी कोषागारामार्फत थेट SNA खात्यात जमा होईल, याची म्हाडा प्राधिकरणाने खातरजमा
करावी.
३. उपरोक्त वितरीत निधी रुपये ५५४.८९४४ कोटी व संदर्भिय क्र.६ येथील आदेशान्वये वितरीत करण्यात
आलेला रुपये १३६.९४८० कोटी असा एकूण रुपये ६९१.८४२४ कोटी इतका निधी संदर्भिय क्रं. १ ते ५ येथील
केंद्र शासनाच्या आदेशात नमूद केलेल्या प्रकल्पांसाठी वितरीत होईल, याची म्हाडा प्राधिकरणाने खातरजमा
करावी.
४. सदर निधी, मागणी क्र. क्यू-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
(०८) (०२) सवांसाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म.आ.यो.) (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
(कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशीर्ष २२१६३००७ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर
करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
६. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
७. हे आदेश वित्त विभागाच्या क्रमांक : संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय, दिनांक ०५.१२.२०२३ च्या
परिपत्रकातील सुचनेनुसार तसेच वित्त विभाग अथोपाय यांच्या शीट नं.४२, दिनांक २९.०२.२०२४ अन्वये केंद्र हिश्श्याचा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे कळविल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध