# Page 1
महाराष्ट्र निधीची स्थापना करणेकरिता
म्हाडातफे देण्यात आलेल्या सुरुवातीच्या रुपये
३०० कोटी इतक्या अंशदानाची रक्कम म्हाडाला
परत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.१११/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ११ ऑक्टोंबर, २०२४
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्र. नानिफं २००८/प्र.क्र.२१३/गृनिधो-२, दिनांक ३१.०५.२०२४
२.महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) यांचे क्र.
जा.क्र.प्राधि/वि.नि./१४२०/२०२४, दिनांक ०९.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये, राज्यातील विविध गृहनिर्माण
योजनांसाठी आवश्यक निधी उभारण्याकरिता महाराष्ट्र निवारा निधीची स्थापना केली आहे.
सदर शासन निर्णयानुसार, महाराष्ट्र निवारा निधीच्या स्थापनेकरिता म्हाडा प्राधिकरणाफे
रुपये ३०० कोटी (अक्षरी रुपये तीनशे कोटी) इतके सुरुवातीचे अंशदान राहील, असे नमूद
करण्यात आले आहे. त्यानुसार, म्हाडा प्राधिकरणाने सुरुवातीचे अंशदान म्हणून रुपये ३००
कोटी (अक्षरी रुपये तीनशे कोटी) इतकी रक्कम महाराष्ट्र निवारा निधीमध्ये जमा केली आहे.
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाअंतर्गत (म्हाडा) सध्या विविध योजना
कार्यरत असल्यामुळे त्यांना निधीची आवश्यकता असल्याने, महाराष्ट्र निवारा निधीची
स्थापना करणेकरिता म्हाडातफे देण्यात आलेल्या रुपये ३००कोटी (अक्षरी रुपये तीनशे
कोटी) इतक्या सुरुवातीच्या अंशदानाची रक्कम म्हाडाला परत करणेबाबत वाचा क्रमांक २
येथील पत्रान्वये, शासनास विनंती केली होती. त्यानुषंगाने, म्हाडातफे देण्यात आलेली
रुपये ३००कोटी (अक्षरी रुपये तीनशे कोटी फक्त) इतकी सुरुवातीची अंशदानाची रक्कम
म्हाडाला परत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. महाराष्ट्र निवारा निधीची स्थापना करणेकरिता म्हाडातफे देण्यात आलेली रुपये
३०० कोटी (अक्षरी रुपये तीनशे कोटी फक्त) इतकी सुरुवातीच्या अंशदानाची रक्कम
महाराष्ट्र निवारा निधीतून म्हाडाला परत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त नियंत्रक, म्हाडा प्राधिकरण यांनी महाराष्ट्र निवारा निधीचा
लेखा आवश्यक नोंदी घेऊन अद्ययावत करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या