# Page 1
बृहन्मुंबईतील अनेक वर्षापासून रखडलेल्या
झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील अंतिम परिशिष्ट्ट-२
निर्गमीत झाल्यानंतर त्यामधील झोपडीचे हस्तांतरण/
खरेदी-विक्री करणा-या झोपडीधारकांकरिता
एकवेळची अभय योजना राबविण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- विसआ- २०२३/प्र.क्र. १५९/झोपनि-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपुप्रा, मुंबई यांचे पत्र क्र. उजि(वि.कक्ष)/कावि-
६०/२०२४, दि.१३.०८.२०२४ अन्वये सादर केलेला समिती अध्यक्ष तथा सचिव,
झोपुप्रा, मुंबई यांचा अहवाल.
२) गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. झोपुधो-१००१/प्र.क्र.१२५/१४/झोपसु-१,
दि.१६.०५.२०१५
प्रस्तावना :-
बृहन्मुंबईतील अनेक झोपडपट्टी पुनर्वसन योजना विविध कारणांमुळे मागील १५ ते २०
वर्षापासून प्रलंबित असून, या झोपड्यांचा पुनर्विकास झालेला नाही. अशा प्रलंबित झोपडपट्टी
पुनर्वसन योजनेतील झोपडीधारकांचे अंतिम परिशिष्ट्ट-२ निर्गमीत होऊन बराच कालावधी झालेला
असून, सदर परिशिष्ट्ट-२ मधील अनेक झोपडीधारकांचा दरम्यानच्या कालावधीमध्ये मृत्यू झालेला
आहे. तर, अनेक झोपडीधारकांनी त्यांच्या वैयक्तिक कारणास्तव झोपडीचा हस्तांतरण/खरेदी-विक्री
व्यवहार केलेला आहे.
झोपडपट्टी पुनर्वसन योजने संबंधातील प्रचलीत तरतुदीनुसार अंतिम परिशिष्ट्ट-२ निर्गमीत
झाल्यानंतर, त्यातील झोपडीधारकाने त्याच्या झोपडीचे हस्तांतरण/खरेदी-विक्री केल्यावर, नव्याने
झोपडीधारकाचे नाव सदर अंतिम परिशिष्ट्ट-२ मध्ये अंतर्भूत करण्याची तरतुद नसल्याने, सदरहू
नवीन झोपडीधारकाचे नाव अंतिम परिशिष्ट्ट-२ मध्ये अंतर्भूत करण्याची मागणी विधीमंडळाच्या
अधिवेशनात विविध मा. विधीमंडळ सदस्यांनी केलेली आहे. यासंदर्भात विधीमंडळात झालेल्या
चचेच्या वेळी मा. मंत्री (गृहनिर्माण) यांनी दिलेल्या आश्वासनांच्या अनुषंगाने, मा. उप मुख्यमंत्री (गृह)
यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१०.०७.२०२४ रोजी बैठक संपन्न झाली. सदरहू बैठकीत मा. उप मुख्यमंत्री
(गृह) यांनी दिलेल्या निदेशानुसार, उपरोक्त अनुषंगाने अभय योजना राबविण्यासंदर्भात शिफारशी
सादर करण्यासाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई यांनी
दि.२६.०७.२०२४ च्या पत्रान्वये सचिव, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती
नेमली होती. आता, संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये सदरहू समितीच्या शिफारशी शासनास सादर
केलेल्या आहेत.
या पार्श्वभुमीवर, विधीमंडळात झालेली चर्चा, विविध मा.विधीमंडळ सदस्यांनी/
लोकप्रतिनिधींनी केलेली मागणी, मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित बैठकीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसआ- २०२३/प्र.क्र. १५९/झोपनि-२,
दिलेले निदेश तसेच सचिव, झोपुप्रा, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली नेमलेल्या समितीने सादर केलेल्या
शिफारशी यांचा साकल्याने विचार करता, शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
शासन निर्णय :-
बृहन्मुंबईतील मागील अनेक वर्षापासून रखडलेल्या झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील
दि.०१.०१.२०११ पुर्वी निर्गमीत केलेल्या अंतिम परिशिष्ट्ट-२ मधील झोपडीधारकांनी झोपडीचे
हस्तांतरण केल्यास विकत घेणाऱ्या झोपडीधारकाचे नाव मूळ परिशिष्ट्ट-२ मध्ये समाविष्ट्ट करण्याच्या
अनुषंगाने, वारसाहक्काने हस्तांतरणाची प्रकरणे वगळता अन्य प्रकारे हस्तांतरण/खरेदी-विक्री
करणाऱ्या झोपडीधारकांसाठी एकवेळची अभय योजना राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेचे अंतिम परिशिष्ट्ट-२ हे दि.०१/०१/२०११ पूर्वी निर्गमित झालेले
आहे. परंतु, त्याठिकाणी अद्यापपयंत संबंधित झोपडपट्टी पुनर्वसन योजना सुरु झालेली नसेल अथवा
रखडलेली असेल, अशाच योजनेतील झोपडीधारकांना प्रस्तुत अभय योजनेचा लाभ देण्यात यावा.
३. अंतिम परिशिष्ट्ट-२ निर्गमीत झाल्यानंतर, त्या झोपडीमध्ये वास्तव्यास असणारी व्यक्ती
किमान १ वर्षापूर्वीपासून संबंधित झोपडीत राहणारी असावी. झोपडीतील प्रत्यक्ष अर्जदाराचे वास्तव्य
तपासण्याची दक्षता संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांनी घ्यावी व त्यासाठी स्थळपाहणी अहवालही
विचारात घेण्यात यावा. तसेच अशा प्रकारे झोपडीधारकाची पात्रता निश्चित करताना, सदर झोपडी ही
पात्रतेवेळी अस्तित्वात असणे अनिवार्य आहे.
४. तथापि, अंतिम परिशिष्ट्ट-२ निर्गमीत झाल्यानंतर, परंतु झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील
पुनर्वसन बांधकामासाठी किंवा न्यायालयीन आदेशामुळे झोपडी निष्ट्कासीत केली आहे, अशा
प्रकरणात निष्ट्कासीत झोपडीतील व्यक्ती ही सदर झोपडीच्या निष्ट्कासनाच्या किमान १
वर्षापूर्वीपासून संबंधित झोपडीत राहणारी असेल, अशा प्रकरणातदेखील प्रस्तुत अभय योजना लागू
राहील.
५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई यांनी उपरोक्त नमूद
केल्यानुसार प्रलंबित/रखडलेल्या योजनांची यादी अधिसूचित करावी. तसेच अधिसूचित केलेल्या
योजनांतील झोपडीधारकांनाच या अभय योजनेचा लाभ देण्यात येईल, याची दक्षता घ्यावी.
६. उपरोक्त परिच्छेद क्रमांक ३ येथील प्रकरण लागू असलेल्या झोपडीधारक यांनी संबंधित
सक्षम प्राधिकारी यांचेकडे विहित नमुन्यात (या शासन निर्णयासोबत जोडलेले जोडपत्र-एक, प्रपत्र-
“अ”व स्वंय साक्षांकनासाठी स्वयंघोषणापत्र ) अर्ज सादर करावा. सदरहू झोपडीधारकास झोपडीच्या
यापुर्वीच्या सर्व हस्तांतरणाचे पुरावे सादर करणे अनिवार्य राहील.
७. उपरोक्त परिच्छेद क्रमांक ४ येथील प्रकरण लागू असलेल्या झोपडीधारक यांनी संबंधित
सक्षम प्राधिकारी यांचेकडे विहित नमुन्यात (या शासन निर्णयासोबत जोडलेले जोडपत्र-दोन, प्रपत्र-
“ब” व स्वंय साक्षांकनासाठी स्वयंघोषणापत्र) अर्ज सादर करावा. सदरहू झोपडीधारकास झोपडीच्या
यापुर्वीच्या सर्व हस्तांतरणाचे पुरावे सादर करणे अनिवार्य राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विसआ- २०२३/प्र.क्र. १५९/झोपनि-२,
८. झोपडीधारकांकडून प्राप्त अर्ज व कागदपत्रांची छाननी करुन संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांनी
विहित कार्यपध्दती अनुसरुन विहित कालावधीमध्ये पुरवणी परिशिष्ट्ट-२ निर्गमित करावे.
९. उपरोक्त प्रमाणे हस्तांतरणे नियमित करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक २ येथील दि.१६.०५.२०१५
च्या शासन निर्णयात नमूद भोगवटा हस्तांतरण शुल्का व्यतिरिक्त, निवासी झोपडीधारकांना
रु. २५,०००/- व अनिवासी झोपडीधारकांना रु. ५०,०००/- इतके शुल्क हे नियमितीकरण शुल्क
(Regularisation Charges) म्हणून आकारण्यात यावे. सदरहू नियमितीकरण शुल्कदेखील संदर्भ
क्रमांक २ येथील दि.१६.०५.२०१५ च्या शासन निर्णयात नमूद लेखाशिर्षाखाली जमा करावे. तसेच
झोपडीधारकाने भोगवटा हस्तांतरण शुल्क व नियमितीकरण शुल्क अदा केल्याची खातरजमा
संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांनी केल्यानंतरच त्यांना या अभय योजनेचा लाभ देण्यात यावा.
८. प्रस्तुत अभय योजनेचा लाभ घेण्यासाठी झोपडीधारकांनी हा शासन निर्णय निर्गमीत
झाल्यापासून ३ महिन्यांच्या आत संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडे आवश्यक त्या कागदपत्रांसह अर्ज
दाखल करावेत. सदरहू कालावधीनंतर प्राप्त होणारे कोणतेही अर्ज सक्षम प्राधिकारी यांनी विचारात
घेऊ नयेत.
९. अभय योजनेनुसार उपरोक्त प्रमाणे नवीन झोपडीधारकांची पात्रता निश्चित करत असताना,
मूळ परिशिष्ट्ट-२ मधील एकूण झोपडीधारकांच्या संख्येत कोणत्याही परिस्थितीत वाढ होणार नाही,
याची काटेकोरपणे दक्षता घेण्यात यावी.
१०. प्रस्तुत योजना ही एकवेळची अभय योजना म्हणून राबविण्यात येत असल्याने, अभय
योजनेनुसार पुरवणी परिशिष्ट्ट-२ तयार केल्यानंतर, त्यातील पात्र झोपडीधारकांना तद्नंतर खरेदी-
विक्री वा अन्य प्रकारे (वारसाहक्काने होणारी हस्तांतरणे वगळून) होणाऱ्या हस्तांतरणानुसार
कोणत्याही परिस्थितीत नवीन झोपडीधारकांना पर्यायी पुनर्वसन सदनिकांचा लाभ दिला जाणार
नाही, याबाबत झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई यांनी व्यापक प्रसिध्दी द्यावी. तसेच ही बाब
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाच्या संकेतस्थळावरही ठळकपणे प्रसिद्ध करावी.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9