# Page 1
धारावी अधिसूचित क्षेत्रांतर्गत धारावी पुनर्विकास
प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीकरिता स्थापन करण्यात
आलेल्या विशेष हेतू कंपनी (SPV) साठी
संचालकाची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - धापुप्र-२०२३/प्र.क्र. १२०/झोपसु
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - ०८ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- (१) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक: झोपुयो २००३/प्र.क्र.१८९/ झोपसु-१अ,
दि.४ फेब्रुवारी, २००४
(२) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक - धापुप्र-२०१८/प्र.क्र. ९०/झोपसु,
दि. ०५ नोव्हेंबर, २०१८
(३) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक - धापुप्र-२०२२/प्र.क्र. ८७/झोपसु,
दि. २८ सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :-
दिनांक ०५.११.२०१८ व दिनांक २८.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार
धारावी पुनर्विकास प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीकरिता स्थापन करण्यात येत असलेल्या विशेष हेतू
कंपनीच्या संचालक मंडळावर शासन नामनिदेशित २ संचालक व त्या संचालकापैकी एका
संचालकाची अकार्यकारी अध्यक्ष म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
धारावी पुनर्विकास प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीकरिता स्थापन करण्यात येत असलेल्या विशेष
हेतू कंपनीच्या संचालक मंडळावर शासन नामनिदेशित संचालक म्हणून अपर मुख्य सचिव
(गृहनिर्माण) व मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प
यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. संचालक मंडळाचे अकार्यकारी अध्यक्ष म्हणून मुख्य कार्यकारी
अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी, धारावी पुनर्विकास प्रकल्प यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2