# Page 1
ठाणे महानगरपालिका क्षेत्रातील अनेक वर्षापासून
रखडलेल्या झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील अंतिम
परिशिष्ट्ट-२ निर्गमीत झाल्यानंतर त्यामधील
झोपडीचे हस्तांतरण/ खरेदी-विक्री करणा-या
झोपडीधारकांकरिता एकवेळची अभय योजना
राबविण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- विसआ- २०२३/प्र.क्र. १५९/झोपनि-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) सचिव, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मुंबई महानगर प्रदेश झोपडपट्टी पुनर्वसन
प्राधिकरण , ठाणे यांचे दि.११.१०.२०२४
२) गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.१.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
बृहन्मुंबईतील मागील अनेक वर्षापासून रखडलेल्या झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील
दि.०१.०१.२०११ पुर्वी निर्गमीत केलेल्या अंतिम परिशिष्ट्ट-२ मधील झोपडीधारकांनी झोपडीचे
हस्तांतरण केल्यास विकत घेणाऱ्या झोपडीधारकाचे नाव मूळ परिशिष्ट्ट-२ मध्ये समाविष्ट्ट करण्याच्या
अनुषंगाने, वारसाहक्काने हस्तांतरणाची प्रकरणे वगळता अन्य प्रकारे हस्तांतरण/खरेदी-विक्री
करणाऱ्या झोपडीधारकांसाठी एकवेळची अभय योजना राबविण्यास दि. १.१०.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
मुंबई महानगर प्रदेश झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण क्षेत्र अंतर्गत ठाणे महानगरपालिका
क्षेत्रामध्ये सन २०११ पूर्वी परिशिष्ट्ट-२ निर्गमित केलेल्या व रखडलेल्या एकूण २९ झोपडपट्टी पुनर्वसन
योजना आहेत. यास्तव ठाणे महानगरपालिका क्षेत्रातही सदरची एक वेळची अभय योजना
राबविण्याची विनंती मुंबई महानगर प्रदेश झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाकडून शासनास करण्यात
आली आहे. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय :-
मुंबई महानगर प्रदेश झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण क्षेत्रातील केवळ ठाणे महानगरपालिका
क्षेत्रातील मागील अनेक वर्षापासून रखडलेल्या झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील दि.०१.०१.२०११
पुर्वी निर्गमीत केलेल्या अंतिम परिशिष्ट्ट-२ मधील झोपडीधारकांनी झोपडीचे हस्तांतरण केल्यास
विकत घेणाऱ्या झोपडीधारकाचे नाव मूळ परिशिष्ट्ट-२ मध्ये समाविष्ट्ट करण्याच्या अनुषंगाने,
वारसाहक्काने हस्तांतरणाची प्रकरणे वगळता अन्य प्रकारे हस्तांतरण/खरेदी-विक्री करणाऱ्या
झोपडीधारकांसाठी एकवेळची अभय योजना राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अभय योजना राबविण्याबाबतच्या अटी व शर्ती संदर्भ क्रमांक २ येथील दि. १.१०.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3