# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत
अनुसूचित जाती (SC Component) या प्रवर्गाचा सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षात निधी वितरीत करण्याबाबत.
(केंद्र हिस्सा लेखाशिर्ष २२१६३२३२)
(राज्य हिस्सा लेखाशिर्ष २२१६३२४१)
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५४/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा :१) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/६/२०२४-HFA-IV-MoHUA (C.No.९१७१३४८)दि. २७.०२.२०२४.
२) केद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/६०/२०२२-HFA-IV-UD (C.No.९१४२२४३)दि. २७.२.२०२४.
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/५/२०२४-HFA-IV-MoHUA (C.No.९१७१२४७), २७.२.२०२४.
४) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/४/२०२४-HFA-IV-MoHUA(C.No.९१७११६०),दि. २७.२.२०२४.
५) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HFA-IV-UD (C.No.९१२६५५५),दि. २७.२.२०२४.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं -२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि. १२.०४.२०२३ व दि.८.१२.२०२३ ७) सा.न्याय व वि.स. विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ११.०३.२०२४.
प्रस्तावना:-
वाचा येथील क्रमांक १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रांन्वये प्रधानमंत्री आवास योजना
(शहरी) या योजनेसाठी केंद्र शासनाने अनुसुचित जाती (SC Component) या घटकांतर्गत रुपये
१२३,१८,८६,५६०/- (१२३.१८८७ कोटी) केंद्र हिश्श्याचा निधी वितरीत केला आहे. सदर केंद्र
हिश्श्याचा निधी व त्याच्या समरूप राज्य हिश्श्याचा रुपये ८२,१२,५७,७०७/- (८२.१२५८ कोटी)
असा एकूण रुपये २०५.३१४५ कोटी इतका निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत
वितरीत करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने निधी
प्रशासकीय विभाग म्हणून गृहनिर्माण विभागास अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर(BEAMS)
वितरीत करण्यास वाचा क्र.७ येथील दिनांक ११.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निधी उपलब्ध
करुन दिला आहे. सदर निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेसाठी अनुसूचित जाती
घटकांकरिता सन २०२३- २४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२१६, गृहनिर्माण, ०२, नागरी
गृहनिर्माण, ७८९, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) प्रधानमंत्री
आवास योजना (शहरी) केंद्र हिस्सा (६०टक्के) (२२१६३२३२) या लेखाशिर्षाखाली रु.२६०.०० कोटी
व राज्य हिश्या (४०टक्के) लेखाशिर्ष २२१६३२४१ मध्ये रु. १७४.०० कोटी इतका नियतव्यय
अर्थसंकल्पीत आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०४.२०२३ व दि.८.१२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५४/गृनिधो-२
त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेसाठी सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीपैकी लेखाशिर्ष २२१६३२३२ (केंद्र हिस्सा ६०टक्के)
याखाली रु.१२३.१८८७ कोटी व त्यासमरुप राज्य हिश्यासाठी लेखाशिर्ष २२१६३२४१ (राज्य
हिस्सा ४०टक्के) मध्ये रुपये ८२.१२५८ कोटीअसा एकूण रुपये २०५.३१४५ कोटी इतका निधी
सदर आदेशात नमूद केलेल्या प्रकल्पांसाठी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत
करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्यास यान्वये
मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी कोषागारामार्फत थेट SNA खात्यात जमा होईल, याची म्हाडा प्राधिकरणाने
खातरजमा करावी.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक
स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना
नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी,
तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र,
संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाज कल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त,
समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व गृहनिर्माण विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या
१० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. केंद्र शासनाच्या आदेशात नमूद केलेल्या प्रकल्पांसाठी वितरीत होईल, याची म्हाडा
प्राधिकरणाने खातरजमा करावी.
५. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या
स्वाक्षरीने अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या
प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
६. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक,
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
७. हे आदेश वित्त विभागाच्या क्रमांक : संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय, दिनांक
०५.१२.२०२३ च्या परिपत्रकातील सुचनेनुसार तसेच वित्त विभाग अथोपाय यांच्या शीट नं.४२,
दिनांक २९.०२.२०२४ अन्वये केंद्र हिश्श्याचा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे
कळविल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा
सांकेतांक २०२४०३१५१९३५५०९००९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(राजु अंबाडेकर)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :
१.उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण
भवन,वांद्रे (पू.) मुंबई -५१.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५४/गृनिधो-२
२.वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पू.)
मुंबई -५१.
३.महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
४.उप सचिव(अर्थसंकल्प(विघयो)), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५.संबंधित आयुक्त, महानगरपालिका/मुख्याधिकारी,नगरपालिका.
६.संबंधित कोषागार अधिकारी
७.उपसचिव (व्यय-३), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
८.सहसंचालक, लेखा व कोषागारे कॉम्प्युटर सेल, नवीन प्रशासन भवन, ५ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ३२.
९.कार्यासन अधिकारी, अर्थ व लेखा, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
१०.निवडनस्ती/गृनिधो-२ कार्यासन, गृहनिर्माण भवन, मंत्रालय, मुंबई -३२.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३