# Page 1
धारावी पुनर्विकास प्रकल्पामध्ये अनधिकृत धार्मिक
स्थळे निष्ट्कासित करणे, स्थलांतरित करणे किंवा नियमित करण्याकरिता समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - धापुप्र-२०२४/प्र.क्र.१३०/झोपसु
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - ४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- (१) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक: झोपुयो २००३/प्र.क्र.१८९/ झोपसु-१ अ,
दिनांक ४ फेब्रुवारी, २००४.
(२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक - सिटीएम-०९०९/प्र.क्र. ५५८/(भाग २)/विशा-१ब, दिनांक ०५ मे, २०११
(३) सचिव समितीच्या दि. २०/०८/२०२४ च्या बैठकीत झालेला निर्णय.
प्रस्तावना :-
धारावी पुनर्विकास प्रकल्पाच्या जलद अंमलबजावणीसाठी सर्व धोरणात्मक निर्णय घेण्याच्या अनुषंगाने
दिनांक ०४.०२.२००४ च्या शासन निर्णयान्वये मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली सचिव समितीस प्राधिकृत करण्याबाबत दिनांक १३ मार्च, २०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला. सदर शासन निर्णयानुसार
अपात्र झोपडीधारकांसाठी भाडेतत्वावरील घरांच्या योजना राबविण्यासाठीच्या प्रस्तावाबाबत मा. मुख्य सचिव
यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २०.०८.२०२४ रोजी त्यांच्या दालनात सचिव समितीची बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीमध्ये धारावी पुनर्विकास प्रकल्पात जवळ-पास १००० विविध धर्माची धार्मिक स्थळे
असल्याचा अंदाज आहे. त्यामुळे सध्या अस्तित्वात असलेल्या समितीपुढील धार्मिक स्थळांबाबत निर्णय घेण्याबाबत
मोठ्या प्रमाणात प्रकरणे प्रलंबित असल्याने धारावी पुनर्विकास प्रकल्पाकरिता याबाबीसाठी वेगळ्याने समिती गठीत करण्याबाबत सचिव समितीच्या बैठकीत चर्चा झाली. सदरहू सचिव समितीच्या इतिवृत्तामधील मुद्दा क्र. ४ मधील iii
अनुसार माजी मुख्य न्यायाधीश, अलाहाबाद उच्च न्यायालय यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रस्तावित केलेल्या समितीस
मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:- धारावी पुनर्विकास प्रकल्पामधील अनधिकृत धार्मिक स्थळे निष्ट्कासित करणे, स्थलांतरित करणे किंवा
नियमित करणे, याबाबत माजी मुख्य न्यायाधीश, अलाहाबाद उच्च न्यायालय यांच्या अध्यक्षतेखाली खालील प्रमाणे
समिती गठीत करण्यात येत आहे:- १) श्री. दिलीप बी. भोसले, माजी मुख्य न्यायाधीश, अलाहाबाद उच्च न्यायालय : अध्यक्ष
२) श्री. जी.एम. अकबर अली,माजी अतिरिक्त मुख्य न्यायाधीश, मद्रास उच्च न्यायालय : सदस्य
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी, धापुप्रा, मुंबई : सदस्य
४) सह सचिव / उप सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई : सदस्य ५) सह सचिव / उप सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई : सदस्य
६) सह पोलीस आयुक्त (कायदा व सुव्यवस्था), मुंबई : सदस्य
७) उपजिल्हाधिकारी तथा सक्षम प्राधिकारी, धापुप्रा, मुंबई : सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धापुप्र-२०२४/प्र.क्र.१३०/झोपसु
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन