# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत Capacity
Building Activities मधील जिओ टॅगिंग (Geo-tagging)
करीता केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेला निधी वितरीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१७१(भाग-१)/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेश क्रमांक
N-११०११/४०/२०१७/HFA-I (FTS-९०२८२३०) दिनांक ०८.०८.२०२४.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या, वाचा येथील मंजूर आदेशान्वये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत Capacity
Building Activities मधील जिओ टॅगिंग (Geo-tagging) करिता एकूण रुपये ३४,८४,५००/- इतका निधी केंद्र
शासनाकडून प्राप्त झाला आहे. सबब, सदर निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणाना वितरित करण्यासाठी सुकाणू
अभिकरण म्हणजे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत Capacity Building Activities मधील जिओ टॅगिंग (Geo-
tagging) करिता केंद्र शासनाच्या वाचा येथील आदेशांन्वये रुपये ३४,८४,५००/- इतका निधी प्राप्त झाला आहे.
सदर निधी अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरित करण्यासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास
(म्हाडा) रुपये ३४,८४,५००/- (अक्षरी रुपये चौतीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार पाचशे फक्त) इतका निधी यान्वये मंजूर
करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी मागणी क्र. क्यू-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०८) सवांसाठी गृहनिर्माण (०८) (०१)
सर्वासाठी गृहनिर्माण अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्र.म.आ.यो.) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशिर्ष २२१६२९९६ अंतर्गत वितरित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने अधिदान
व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरिता मंजूर करण्यात
आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरिता खर्च करण्यात यावा.
४. प्रस्तुत प्रकरणी, आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०१८/प्र.क्र.१७१(भाग-१)/गृनिधो-२
५. हे आदेश वित्त विभागाच्या, क्रमांक संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय, दिनांक ०५.१२.२०२३ च्या
परिपत्रकातील सुचनेनुसार तसेच वित्त विभाग अथोपाय यांच्या शीट नं.४८, दिनांक १२.०८.२०२४ अन्वये केंद्र
हिश्श्याचा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे कळविल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध