# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)
अंतर्गत अनुसूचित जमाती (ST Component) या
प्रवर्गाचा सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात निधी
वितरीत करण्याबाबत.
(केंद्र हिस्सा लेखाशिर्ष २२१६३१२३)
(राज्य हिस्सा लेखाशिर्ष २२१६३१३२)
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५३/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०२४.
वाचा :१) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/६०/२०२२-HFA-IV-UD (C.No.९१४२२४३)दि. २७.०२.२०२४.
२) केद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/५/२०२४-HFA-IV-MoHUA (C.No.९१७१२४७),दि. २७.२.२०२४.
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/४/२०२४-HFA-IV-MoHUA (C.No.९१७११६०),२७.२.२०२४.
४) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/६/२०२४-HFA-IV-MoHUA (C.No.९१७१३४८)दि. २७.२.२०२४.
५) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HFA-IV-UD (C.No.९१२६५५५)दि. २७.२.२०२४.
६) आदिवासी विकास विभाग शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.५०/कार्यासन-६, दिनांक १३.०३.२०२४.
प्रस्तावना:-
वाचा येथील क्रमांक १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रांन्वये प्रधानमंत्री आवास योजना
(शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाने अनुसूचित जमाती (ST Component) या घटकांतर्गत केंद्र
हिश्श्यापोटी रुपये ७८.८२९५ कोटी इतका निधी वितरीत केला आहे. सदर केंद्र हिश्श्याचा
निधी व त्याच्या समरूप राज्य हिश्श्याचा रुपये ५२.५५३० कोटी असा एकूण रुपये १३१.३८२५
कोटी इतका निधी आदिवासी विकास विभागामार्फत वितरीत करणे आवश्यक आहे.
सद्यस्थिती केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेंतर्गत अनुसूचित जमाती
घटकांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात केंद्र हिश्श्यासाठी लेखाशिर्ष २२१६३१२३,
अंतर्गत रुपये ५२.४७ कोटी व राज्य हिश्श्यासाठी लेखाशीर्ष २२१६३१३२ अंतर्गत ३४.९८ कोटी
इतका निधी उपलब्ध आहे. त्यामुळे अनुसूचित जमाती घटकांतर्गत सन २०२३-२४ मध्ये
उपलब्ध असलेला संपूर्ण निधी वितरीत करण्याची व शिल्लक निधी पुढील आर्थिक वर्षात
वितरीत करण्याची बाब शासनाकच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत सन २०२३- २४ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्र.टी-५,मधील मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, ०२, नागरी गृहनिर्माण,
७९६,जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०२) (०२) (०१) सवांसाठी गृहनिर्माण- अंमलबजावणी यंत्रणांना
अनुदाने (प्रधानमंत्री आवास योजना) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) (२२१६३१२३) या लेखाशिर्षाखाली रुपये ५२.४७ कोटी (अक्षरी रुपये बावन्न कोटी
सत्तेचाळीस लक्ष) इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता
# Page 2
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी
देण्यात येत आहे.
तसेच केंद्र हिश्याच्या समरुप राज्य हिश्श्यासाठी सन २०२३- २४ या आर्थिक वर्षात
मागणी क्र.एन-३, २२१६, गृहनिर्माण, ०२, नागरी गृहनिर्माण, ७९६,जनजाती क्षेत्र उपयोजना
(०२) (०२) (०२) सवांसाठी गृहनिर्माण- अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्रधानमंत्री आवास
योजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१६३१३२) या
लेखाशिर्षाखाली रुपये ३४.९८ कोटी (अक्षरी रुपये चौत्तीस कोटी अठ्यान्नव लक्ष) इतका निधी
संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास
प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी वाचा येथील अ.क्र. १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रान्वये ज्या
प्रकल्पांना मंजूर करण्यात आला आहे, त्या प्रकल्पांनाच वितरीत करण्याची जबाबदारी
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणची (SNA) राहील.
३. सदर निधी कोषागारामार्फत थेट SNA खात्यात जमा होईल, याची म्हाडा
प्राधिकरणाने खातरजमा करावी.
४. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई
यांच्या स्वाक्षरीने अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच
सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च
करण्यात यावा.
५. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त
नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
६. आदिवासी विकास विभाग शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.५०/कार्यासन-६,
दिनांक १३.०३.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभाग अथोपाय यांच्या दिनांक २९.०२.२०२४ व
दिनांक ०१.०३.२०२४ च्या ई-मेल अन्वये केंद्र हिश्श्याचा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा
झाल्याचे कळविल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3