# Page 1
संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील अतिक्रमण
धारकांचे पुनर्वसन करण्यासंदर्भातील
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणामार्फत
राबविण्यात आलेल्या फेज-१ व फेज-२
योजनेसंदर्भात सखोल चौकशीसाठी तांत्रिक
समिती गठीत करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१४७/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :-
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: डब्ल्यूएलपी-१०२४/प्र.क्र.२०८/फ-१,
दिनांक ७.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
वाचा येथील शासन निर्णयान्वये संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील अतिक्रमणधारकांचे पुनर्वसन विहित
कालावधीमध्ये करण्याकरीता आराखडा तयार करण्यासाठी अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण) यांच्या
अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे. तसेच संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील
अतिक्रमणधारकांचे पुनर्वसन विहित कालावधीमध्ये करण्याकरीता मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली
आयोजीत दि.०३.१०.२०२४ च्या बैठकीत “आवश्यकता असल्यास संबंधित विकासकावर दंडात्मक कारवाई
करण्यात यावी” असे निदेश दिलेले आहेत.
शासन निर्णय :-
अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या समितीची दिनांक
२९.१०.२०२४ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत समितीचे अध्यक्ष तथा अपर मुख्य
सचिव (गृहनिर्माण) यांनी दिलेल्या निदेशानुसार, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानातील अतिक्रमण धारकांचे
पुनर्वसन करण्यासंदर्भातील झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात आलेल्या फेज-१ व फेज-२
योजनेसंदर्भात सखोल चौकशीसाठी खालीलप्रमाणे तांत्रिक समिती गठीत करण्यात येत आहे :-
१) मुख्य वन संरक्षक तथा संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान - अध्यक्ष
२) उप सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य
३) उप मुख्य अभियंता, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई - सदस्य
४) उप सचिव (वने), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१४७/गृनिप
२. सदर समितीने त्यांचा अहवाल १ महिन्यात वाचा येथील दि.०७.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार
गठीत अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीसमोर सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय गहाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा
संकेतांक २०२४११२५१६४०११३१०९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात
येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( प्रमोद पंडित )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
२)प्रधान सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
३)प्रधान सचिव (वने), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
४)उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा प्राधिकरण, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१.
५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई
६)मुख्य वन संरक्षक तथा संचालक, संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान, बोरीवली, मुंबई
७)मुख्य अधिकारी, मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ, वांद्रे (पू.), मुंबई
८)उप सचिव (वने), महसल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
९)उप सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
१०)उप सचिव (गृहनिर्माण), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
११)निवडनस्ती (गृनिप)
“LPO २ पैकी २