# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळामार्फत (महाहौसिंग) राबविण्यात येणाऱ्या गृहप्रकल्पांसाठी
महाराष्ट्र निवारा निधीतून निधी उपलब्ध करुन
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: महाहौसिंग/२०२३/प्र.क्र.१४६/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. महाहौसिंग/२०२३/प्र.क्र.१४६/गृनिधो-२, दिनांक ०६.०९.२०२४.
शुध्दीपत्रक:-
वाचा येथील शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक ५ मधील शेवटच्या दोन ओळीत “महाराष्ट्र निवारा निधीत प्राथम्याने जमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाची (महाहौसिंग) व म्हाडा
प्राधिकरणाची राहील.” असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी , “महाराष्ट्र निवारा निधीत प्राथम्याने जमा
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाची (महाहौसिंग) राहील.” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध