# Page 1
duly qq २०२३-२४
मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा
करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व
क्षेत्रविकास प्राधिकरणाला उपकराची रक्कम
वितरित करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९८/दुवपु-२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०९ जानेवारी,२०२४
संदर्भ-१. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३
प्रस्तावना :
मुंबई शहर बेटावरील जुन्या व मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींची दुरुस्ती/
पुनबांधणी करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८२ अन्वये
मुंबई शहर व बेटावरील इमारतींवर दुरुस्ती उपकर आकारला जातो. तसेच कलम ८५ अन्वये तो
बृहन्मुंबई महानगर पालिकेकडून वसूल करण्यात येतो व एकूण वजावटीच्या ५ टक्के रक्कम वगळून
उर्वरित रक्कम राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा करण्यात येते. दुरुस्ती उपकराची व अंशदानाची
रक्कम विनियोजनान्वये, अर्थसंकल्पित करुन ती कलम ८६ (१) व कलम ९७ (१) नुसार मुंबई इमारत
दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्यासाठी राज्य शासनाकडून वितरीत करण्यात येते.
शासन निर्णय :
मुंबई शहर बेटावरील उपकरप्राप्त इमारतींच्या दुरुस्ती व पुनर्रचना कार्यक्रमासाठी महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिनस्त मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग
करण्याकरिता दुरुस्ती उपकराच्या रकमेपोटी देण्यासाठी सन २०२३-२४ च्या गृहनिर्माण विभागाच्या
खर्चाच्या विवरणपत्रात मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००)
(०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास
प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने या
लेखाशीर्षाखाली रु.३९,९०,००,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी नव्वद लक्ष फक्त) इतकी व मागणी
क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०२) मुंबई इमारत दुरुस्ती व
पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास
प्राधिकरणाला रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०५९२) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली
रु.३९,९०,००,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी नव्वद लक्ष फक्त) इतकी अशी एकूण
रू.७९,८०,००,०००/- इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९८/दुवपु-२
मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळ यांनी मागणी केल्यानुसार बृहन्मुंबई महानगर
पालिकेद्वारे राज्याच्या एकत्रित निधीत दुरुस्ती उपकरापोटी जमा केलेल्या रु. २६,२७,००,००० /-
इतक्या रकमेइतकी रक्कम सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०,
सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६
०६२५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.३९,९०,००,०००/-
इतक्या तरतुदीमधून रक्कम रु. २६,२७,००,०००/- (रुपये सव्वीस कोटी सत्तावीस लक्ष फक्त) व मागणी
क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (००) (०२) मुंबई इमारत दुरुस्ती व
पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास
प्राधिकरणाला रक्कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०५९२) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित
करण्यात आलेल्या रु.३९,९०,००,०००/- इतक्या तरतूदीमधून शासन अंशदानाची रक्कम
रू.२६,२७,००,०००/-(रुपये सव्वीस कोटी सत्तावीस लक्ष फक्त) अशी एकूण रू.५२,५४,००,०००/-
(रूपये बावन्न कोटी चोपन्न लक्ष फक्त ) इतकी रक्कम वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास
प्राधिकरण यांना वितरित करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व
क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८६ नुसार सदर रक्कम मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना
मंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४६६/व्यय-३, दिनांक
११.१२.२०२३ रोजीच्या मान्यतेने महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3