# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत अनुसूचित जमाती (ST Component) या प्रवर्गाचा सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षात निधी वितरीत करण्याबाबत.
(केंद्र हिस्सा लेखाशीर्ष २२१६ ३१२३)
(राज्य हिस्सा लेखाशीर्ष २२१६ ३१३२)
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५३/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १ केंद्र शासनाचे पत्र क्र. ४-११०१२/६०/२०२२-पा7५-1५०-ए॥]) (€.४०.९१४२२४३), दि. २७.०२.२०२४.
२ केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-22022/4/202¥-HFA-IV-MoHUA ((.०.९१७१२४७), दि. २७.०२.२०२४.
3) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-22022/¥/202¥-HFA-IV-MoHUA (('.०.९१७११६०), दि.२७.०२.२०२४.
४ केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-22022/&/202¥-HFA-IV-MoHUA ((.]ए०.९१७१३४८) , दि. २७.०२.२०२४.
५) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-22022/30/2022-HFA-IV-UD (€.]ए०.९१२६५५५) , दि. २७.०२.२०२४.
६) आदिवासी विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.५०/कार्यासन-६, दि. १३.०३.२०२४.
७ गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रययो-२०२३/प्र.क्र.१५३/गृनिधो-२,दि. १८.०३.२०२४.
८) आदिवासी विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६, दि. ०१.०८.२०२४.
प्रस्तावना:- वाचा येथील क्रमांक १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रांन्वये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र
शासनाने अनुसूचित जमाती (ST Component) या घटकांतर्गत केंद्र हिश्‍ड्यापोटी रुपये ७८.८२९५ कोटी इतका निधी
वितरीत केला आहे. सदर केंद्र हिक्याचा निधी व त्याच्या समरूप राज्य हिऱड्याचा रुपये ५२.५५३० कोटी असा एकूण
रुपये १३१.३८२५ कोटी इतका निधी आदिवासी विकास विभागामार्फत वितरीत करणे आवश्‍यक आहे. त्यापैकी सन
२०२३-२४ मध्ये उपलब्ध आर्थिक तरतूदीतून केंद्र हिश्‍ड्याचा ५२.४७ कोटी व त्यासमरूप राज्य PRATT ३४.९८ कोटी
असा एकूण ८७.७५ कोटी इतका निधी आदिवासी विकास विभागाच्या मान्यतेने दिनांक १८.०३.२०२४ च्या शासन
निर्णयान्वये म्हाडा प्राधिकरणास वितरीत करण्यात आला आहे.
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (ex) या योजनेतर्गत अनुसूचित जमाती घटकांतर्गत उर्वरित निधी
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात वितरीत करण्याचा प्रस्ताव आदिवासी विकास विभागास सादर करण्यात आला होता.
शासन निर्णय :- केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत सन २०२४- २५ या आर्थिक वर्षात मागणी
क्र.टी-५, मधील मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, ०२, नागरी गृहनिर्माण, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना
(०२) (०२) (09) सर्वासाठी गृहनिर्माण- अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्रधानमंत्री आवास योजना) (केंद्र हिस्सा
६० टक्के) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१६ ३१२३) या लेखाशिर्षाखाली रुपये २६.३५९५ कोटी
(अक्षरी रुपये सव्वीस कोटी पस्तीस लाख पंच्च्याण्णव हजार Had) इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५३/गृनिधो-२
यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्यास
यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
तसेच, केंद्र हिश्श्याच्या समरुप राज्य हिश्श्यासाठी सन २०२४- २५ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-
३, मुख्य लेखाशीर्ष २२१६, गृहनिर्माण, ०२, नागरी गृहनिर्माण, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०२) (०२) (०२)
सर्वासाठी गृहनिर्माण- अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (प्रधानमंत्री आवास योजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
(कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१६ ३१३२) या लेखाशिर्षाखाली रुपये १७.५७३० कोटी (अक्षरी
रुपये सतरा कोटी सत्तावन्न लाख तीस हजार फक्त) इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत
करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी
देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी, वाचा येथील अ.क्र. १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रान्वये ज्या प्रकल्पांना मंजूर
करण्यात आला आहे, त्या प्रकल्पांनाच वितरीत करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास
प्राधिकरणाची (SNA) राहील.
३. सदर निधी, कोषागारामार्फत थेट SNA खात्यात जमा होईल, याची म्हाडा प्राधिकरणाने खातरजमा
करावी.
४. सदर निधी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर
करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
५. प्रस्तुत प्रकरणी, आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
६. सदर निधी आदिवासी विकास विभागाच्या व वित्त विभागाच्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५४७/व्यय-१४, दिनांक २८.०५.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3