# Page 1
झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेंतर्गतच्या निवासी
पुनर्वसन सदनिका विहित मुदतीनंतर हस्तांतरण करताना आकारवयाच्या हस्तांतरण शुल्कात कपात
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/झोपसु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८७/झोपसु-१, दि.१५.१२.२०२३.
शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील, “झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाच्या परिपत्रक्र
क्र.१४५ अन्वये निश्चित केलेले हस्तांतरण शुल्क (Transfer Fees) रु.१,००,०००/- वरुन रु.५०,०००/- इतके
निश्चित करण्यात येत आहे.” ऐवजी “झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाच्या परिपत्रक्र क्र.१४५ अन्वये निवासी
पुनर्वसन सदनिकांच्या हस्तांतरणासाठी निश्चित केलेल्या हस्तांतरण शुल्कात कपात करून ते सरसकट
रु.५०,०००/- इतके करण्यात येत आहे”, असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या