# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)
योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती (SC Component)
या प्रवर्गाचा सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात निधी
वितरीत करण्याबाबत
(केंद्र हिस्सा २२१६ ३२३२) रुपये ६० कोटी
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.९/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-१) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. I- १४०११/३१/२०१६-HAF-IV (FTS-९०३८३१५) दि. ०१.०९.२०२३.
२) केद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/६०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१४२२४३), दि.०४.०९.२०२३.
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N -११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१२६५५५), दि.०४.०९.२०२३.
४) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१२६५५५),दि.२९.०९.२०२३.
५) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (FTS-९१२६५५५), दि.२९.०९.२०२३.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं -२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि. १२.०४.२०२३.
७) सा.न्याय व वि.स. विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो),
दि. २०.११.२०२३.
प्रस्तावना:-
वाचा येथील क्रमांक १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रांन्वये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत अनुसूचित
जाती (SC Component) साठी एकूण रुपये ९०,१२,६०,००० इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. मात्र सन २०२३-
२४ अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेंतर्गत सामाजिक न्याय व विशेष साहाय्य
विभागामार्फत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक एन-३ ८०-सर्वसाधारण (००) ७८९-अनुसचित जातीसाठी
विशेष घटक योजना (केंद्र हिस्सा ६०% ) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६ ३२३२, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली
पुरवणी मागणीद्वारे रुपये ६० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला होता. त्यामुळे उर्वरीत निधी
पुरवणी मागणी द्वारे उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सदयस्थितीत यापूर्वी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या केंद्र
हिश्श्याचा रुपये ६० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत वाचा येथील अनुसूचित जाती (SC Component) साठी सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक एन -३ ८०-सर्वसाधारण (००) ७८९-अनुसचित जातीसाठी विशेष घटक
योजना (केंद्र हिस्सा ६०% ) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६ ३२३२, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली केंद्र हिस्सा
म्हणून रुपये ६० कोटी (अक्षरी रुपये साठ कोटी फक्त ) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास यान्वये मान्यता देत
आहे.
केंद्र हिश्श्याचा रुपये ६० कोटी इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना प्रदान करण्यासाठी सुकाणू
अभिकरण म्हणजे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडास) गृहनिर्माण विभागामार्फत वितरीत
करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.९/गृनिधो-२
२. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने अधिदान
व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात
आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी, आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदभाधिन दिनांक १२.०४.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये व त्यांच्या अनुक्रमे
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९७४/२०२३/व्यय-१४, दिनांक ६.११.२०२३ प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात