# Page 1
प्रकल्पबाधित व्यक्तींकरिता (पीएपी) पर्यायी
सदनिकांच्या संदर्भात धोरण ठरविण्याकरिता
स्थापन करण्यात आलेल्या कृती दलास
(टास्क फोर्स) शासनास शिफारशी सादर
करण्यासाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- याचिका - २०२३/प्र.क्र.२२०/झोपनि-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन समक्रमांक दि.२२.११.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
२) सदस्य सचिव, कृती दल यांचे दि.२६.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
पीएपी सदनिकांच्या संदर्भात धोरण ठरविण्याकरिता शासनास शिफारशी
करण्यासाठी श्री. दिलीप भोसले, सेवानिवृत्त मुख्य न्यायाधिश, मा. उच्च न्यायालय, अलाहाबाद
यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्रमांक १ येथील दि.२२.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
कृती दलाची (टास्क फोर्स) स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदरहू कृती दलाने १ महिन्यात
शासनास शिफारशी सादर करावयाच्या होत्या. आता, संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये, कृती
दलास शासनास शिफारशी सादर करण्यासाठी दि.१५.०१.२०२४ रोजीपयंत मुदतवाढ देण्याची
विनंती करण्यात आलेली आहे. त्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
शासन निर्णय :-
पीएपी सदनिकांच्या संदर्भात धोरण ठरविण्याकरिता शासनास शिफारशी करण्यासाठी
श्री.दिलीप भोसले, सेवानिवृत्त मुख्य न्यायाधिश, मा. उच्च न्यायालय, अलाहाबाद यांच्या
अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्रमांक १ येथील दि.२२.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन
करण्यात आलेल्या कृती दलास (टास्क फोर्स) शासनास शिफारशी करण्यासाठी दि.१५.०१.२०२४
रोजीपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका - २०२३/प्र.क्र.२२०/झोपनि-२,
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर