# Page 1
सोलापूर शहर सिटी सव्हे नंबर २३२ मध्ये
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत पत्रकारांसाठी
म्हाडाकडून बांधण्यात येत असलेल्या गृह
प्रकल्पाच्या बाहय सुविधांसाठी महाराष्ट्र निवारा
निधीतून निधी उपलब्ध करून देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रआयो-२०२४/VIP सं.क्र.३८/प्र.क्र.१२०/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३ ऑक्टोंबर, २०२४
वाचा :-
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) यांचे क्र.
जा.क्र.एमएच/मुअ-३/का-२/प्रआयो/प्रा/FT.२४, ५४२/ दिनांक २१.०८.२०२४
प्रस्तावना:- महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाने (म्हाडा) त्यांच्या वाचा
येथील पत्रान्वये, सिटी सव्हे नं. २३२ सोलापूर येथे प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत
बांधण्यात येत असलेल्या १२६ अत्यल्प उत्पन्न गट व ११२ अल्प उत्पन्न गटातील
सदनिकांच्या गृह प्रकल्पाच्या बाय सुविधांसाठी महाराष्ट्र निवारा निधीतून रुपये ७
कोटी (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत
शासनास विनंती केली होती. त्यानुषंगाने, सदर प्रकल्पाच्या बाय सुविधांसाठी
महाराष्ट्र निवारा निधीतून रुपये ७ कोटी इतका निधी म्हाडा प्राधिकरणास उपलब्ध
करुन देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. सिटी सवे नं. २३२ सोलापूर येथे प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामार्फत (म्हाडा) बांधण्यात येत असलेल्या १२६
अत्यल्प उत्पन्न गट व ११२ अल्प उत्पन्न गट गृह प्रकल्पाअंतर्गत सदनिका विशिष्ट्ट
गटासाठी देण्याबाबत कोणत्याही निर्णयास अद्याप शासन मान्यता देण्यात आलेली
नाही. मात्र, सदर गृहप्रकल्प म्हाडा प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येत असल्याने,
सदर प्रकल्पाच्या बाय सुविधांसाठी महाराष्ट्र निवारा निधीतून रुपये ७ कोटी (अक्षरी
रुपये सात कोटी फक्त) इतका निधी म्हाडा प्राधिकरणास उपलब्ध करुन देण्यास
यान्वये एक विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकल्पासाठी यापुढे महाराष्ट्र निवारा निधीतून कोणताही अतिरिक्त निधी
मंजूर केला जाणार नाही.
३. सदर निधी ज्या प्रयोजनार्थ मंजूर केला आहे, त्याच प्रयोजनार्थ वापराला
जाईल, याची खातरजमा म्हाडा प्राधिकरणाने करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२४/VIP सं.क्र.३८/प्र.क्र.१२०/गृनिधो-२
४. सदर प्रकरणी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणामार्फत (म्हाडा)
राबविण्यात येणाऱ्या उक्त प्रकल्पातील बाय सुविधांसाठी एक विशेष बाब म्हणून
महाराष्ट्र निवारा निधीतून देण्यात आलेला निधी पूर्व उदाहरण म्हणून ग्राय धरण्यात
येणार नाही.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या