# Page 1
मुंबई शहरातील धोकादायक घोषित उपकरप्राप्त इमारतींचा
पुनर्विकास तसेच मालक / विकासकाने अर्धवट अवस्थेत
सोडलेल्या विकास नियंत्रण नियमावली विनियम ३३(६),
३३(७) व ३३(९) अंतर्गत उपकरप्राप्त इमारतींचे पुनर्विकास
प्रकल्पांबाबत म्हाड अधिनियम, १९७६ मधील कलम ७७,
७९ (अ), ९१ (अ) व ९५-अ सुधारणानुसार करावयाच्या
कार्यवाहीबाबत मार्गदर्शक सुचना (Guidelines)..........
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक निर्णय क्रमांक : भूसंपा - २०२३/प्र.क्र.१२९/दुवपु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १९ जुलै, २०२४.
वाचा:- शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक : विमंका २०१९/ प्र.क्र.१४८ (भाग-१)/दुवपु-१,
दि.२२.०८.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील सूचना क्र. २ मधील मुद्दा क्र. (क) व त्याखालील उपमुद्दे क्र.१ ते
६ मधील मजकूर वगळण्यात येत आहे. त्या ऐवजी पुढील सूचना समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे:-
“म्हाड अधिनियम १९७६ च्या कलम ९१ (अ) नुसार मुंबई शहरातील उपकरप्राप्त इमारतींचे
रखडलेल्या प्रकल्पामधील विकासक/ मालक व बँक/ वित्तीय संस्था/ सदनिका विकत घेतलेल्या
व्यक्ती यांच्यामधील आर्थिक वादांचे निराकरण सामंजस्याने करण्याकरीता तसेच कालापव्यय
टाळण्याकरीता उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती
नेमण्यात येईल. सदर समितीची रचना उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा यांनी
निश्चित करावी. सदर समितीने प्रकरणपरत्वे वाद तातडीने सोडविण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून आवश्यक
कार्यवाही करावी.”
सदर शासन शुद्धिपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2