# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)
योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती (SC Component) या
प्रवर्गाचा सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात निधी वितरीत
करण्याबाबत
(राज्य हिस्सा २२१६ ३२४१) रुपये २०.०८४ कोटी
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५४/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा :१) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. I- १४०११/३१/२०१६-HAF-IV (FTS-९०३८३१५) दि. ०१.०९.२०२३.
२) केद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/६०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१४२२४३), दि.०४.०९.२०२३.
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N -११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१२६५५५), दि.०४.०९.२०२३.
४) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१२६५५५),दि.२९.०९.२०२३.
५) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (FTS-९१२६५५५), दि.२९.०९.२०२३.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं -२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि. १२.०४.२०२३.
७) सा.न्याय व वि.स. विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २३.११.२०२३.
८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पुरक -२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३,दि.१९.१२.२०२३.
९) सा.न्याय व वि.स. विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक १८.०१.२०२४.
प्रस्तावना:-
वाचा येथील क्रमांक १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रांन्वये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत
अनुसूचित जाती (SC Component) साठी एकूण रुपये ९०,१२,६०,००० इतका निधी मंजूर करण्यात आला
आहे. त्यापैकी अर्थसंकल्पित तरतूदींपैकी केंद्र हिस्सा सन २०२३-२४ अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास
योजना (शहरी) या योजनेंतर्गत सामाजिक न्याय व विशेष साहाय्य विभागामार्फत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
मागणी क्रमांक एन -३ ८०-सर्वसाधारण (००) ७८९-अनुसचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (राज्य हिस्सा ४०%
) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६ ३२४१, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली पुरवणी मागणीद्वारे केंद्र हिश्श्याच्या
समरुप राज्य हिश्यासाठी रुपये ४० कोटी इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास गृहनिर्माण विभागाच्या दिनांक ०८.०१.२०२४ च्या शासन
निणर्यान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. मात्र उर्वरीत अवितरीत रुपये ३०.१२६ कोटी च्या समरुप राज्य
हिश्श्यापोटी २०.८४ कोटी इतका निधी पुरवणी मागणी द्वारे उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सदर निधी
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत वाचा क्र.९ येथील शासन निर्णयान्वये गृहनिर्माण विभाग उपलब्ध
करुन दिला आहे. सदर निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना प्रदान करण्यासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व
क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडास) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत वाचा येथील क्र.९ येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या शासन निर्णयास अनुसरुन अनुसूचित जाती (SC Component) साठी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्रमांक एन -३ ८०-सर्वसाधारण (००) ७८९-अनुसचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (राज्य
हिस्सा ४०% ) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६ ३२४१, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली उर्वरीत केंद्र हिस्सा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५४/गृनिधो-२
रुपये ३०.१२६ कोटी च्या समरुप राज्य हिश्श्यापोटी २०.०८४ कोटी (अक्षरी रुपये वीस कोटी आठ लाख चाळीस हजार फक्त) राज्य हिस्सा म्हणून रुपये इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास यान्वये मान्यता देत आहे.
राज्य हिश्श्याचा रुपये २०.०८४ कोटी इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्यासाठी सुकाणू अभिकरण म्हणजे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडास) अर्थसंकल्पीय
प्रणालीवर(BEAMS) गृहनिर्माण विभागामार्फत वितरीत करण्यात आला आहे.
२. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने अधिदान
व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात
आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी, आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदभाधिन दिनांक ०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध