# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)
योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती (SC
Component) या प्रवर्गाचा सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षात निधी वितरीत करण्याबाबत
(केंद्र हिस्सा २२१६ ३२३२) रुपये ३०.१२६ कोटी
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५४/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा :१) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. I- १४०११/३१/२०१६-HAF-IV (FTS-९०३८३१५) दि. ०१.०९.२०२३.
२) केद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/६०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१४२२४३), दि.०४.०९.२०२३.
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N -११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१२६५५५), दि.०४.०९.२०२३.
४) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (EFS-९१२६५५५),दि.२९.०९.२०२३.
५) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. N-११०१२/३०/२०२२-HAF-IV-UD (FTS-९१२६५५५), दि.२९.०९.२०२३.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं -२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि. १२.०४.२०२३.
७) सा.न्याय व वि.स. विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २३.११.२०२३.
८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पुरक -२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३,दि.१९.१२.२०२३.
९) सा.न्याय व वि.स. विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक १८.०१.२०२४.
प्रस्तावना:-
वाचा येथील क्रमांक १ ते ५ मधील केंद्र शासनाच्या पत्रांन्वये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत
अनुसूचित जाती (SC Component) साठी एकूण रुपये ९०,१२,६०,००० इतका निधी मंजूर करण्यात आला
आहे. त्यापैकी अर्थसंकल्पित तरतूदींपैकी केंद्र हिस्सा सन २०२३-२४ अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास
योजना (शहरी) या योजनेंतर्गत सामाजिक न्याय व विशेष साहाय्य विभागामार्फत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
मागणी क्रमांक एन-३ ८०-सर्वसाधारण (००) ७८९-अनुसचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (केंद्र हिस्सा ६०%
) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६ ३२३२, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली पुरवणी मागणीद्वारे रुपये ६०.००
कोटी इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास
प्राधिकरणास गृहनिर्माण विभागाच्या दिनांक ०८.०१.२०२४ च्या शासन निणर्यान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
मात्र उर्वरीत रुपये ३०.१२६ कोटी इतका निधी पुरवणी मागणी द्वारे उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सदर
निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत वाचा क्र.९ येथील शासन निर्णयान्वये गृहनिर्माण विभाग
उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना प्रदान करण्यासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण
व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडास) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत वाचा येथील क्र.९ येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या शासन निर्णयास अनुसरुन अनुसूचित जाती (SC Component) साठी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्रमांक एन -३ ८०-सर्वसाधारण (००) ७८९-अनुसचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (केंद्र हिस्सा
६०% ) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६ ३२३२, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली केंद्र हिस्सा म्हणून रुपये
३०.१२६ कोटी (अक्षरी रुपये तीस कोटी बारा लक्ष साठ हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास
यान्वये मान्यता देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२३/प्र.क्र.१५४/गृनिधो-२
केंद्र हिश्श्याचा रुपये ३०.१२६ कोटी इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना प्रदान करण्यासाठी सुकाणू अभिकरण म्हणजे महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडास) गृहनिर्माण विभागामार्फत वितरीत करण्यात आला आहे.
२. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर
करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी, आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून वित्त नियंत्रक,
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या संदभाधिन दिनांक ०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा
सांकेतांक २०२४०१३११६३३२०३७०९ असा आहे. हाशासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(राजु अंबाडेकर)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :
१.उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन,वांद्रे
(पू.) मुंबई -५१.
२.वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पू.) मुंबई -५१.
३.महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
४.संबंधित आयुक्त, महानगरपालिका/मुख्याधिकारी,नगरपालिका.
५.संबंधित कोषागार अधिकारी
६.उपसचिव (व्यय-३), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
७.सहसंचालक, लेखा व कोषागारे कॉम्प्युटर सेल, नवीन प्रशासन भवन, ५ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
३२.
८.कार्यासन अधिकारी, अर्थ व लेखा, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२.
९.निवडनस्ती/गृनिधो-२ कार्यासन, गृहनिर्माण भवन, मंत्रालय, मुंबई -३२.
पृष्ट्ठ २ पैकी २