# Page 1
सार्वजनिक हिताच्या पायाभूत सुविधा प्रकल्पांच्या
अंमलबजावणीमुळे बाधित होणाऱ्या प्रकल्पबाधित
व्यक्तींसाठी प्रकल्पबाधित सदनिका निर्माण करुन
वितरीत करण्याबाबतचे धोरण .
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन पुरकपत्र क्रमांक याचिका-२०२३ /प्र.क्र.२२०(भाग-१)/झोपनि-२
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक याचिका-२०२३/प्र.क्र.२२० (भाग-१)/
झोपनि-२, दिनांक १९/०८/२०२४.
शासन पुरकपत्र:-
सार्वजनिक हिताच्या पायाभूत सुविधा प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीमुळे बाधित होणाऱ्या
प्रकल्पबाधित व्यक्तींसाठी प्रकल्पबाधित सदनिका निर्माण करुन वितरीत करण्याबाबतचे धोरण
उपरोक्त वाचा येथील दि.१९.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्वित केलेले आहे.
२. आता, वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ येथील क्रमांक x मध्ये
(बांधिव/मोकळ्या/आरक्षित) या कंसामध्ये आरक्षित या शब्दानंतर ‘’ नामनिदेशित शब्दाचा
समावेश करण्यात येत आहे.
३. सदरहू शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2