# Page 1
सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षामध्ये
महाराष्ट्र गृहनिर्माण मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या
भविष्ट्य निर्वाह निधीवरील व्याजाची रक्कम
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : भनिनि-२०२४/प्र.क्र.११७/गृनिभू
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२४
वाचा :- शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुलै,२०२४
शासन निर्णय :-
मागणी क्र. क्यु-१ मुख्यलेखाशिर्ष २०४९-व्याजप्रदाने, ०३, अल्पबचत भविष्ट्यनिर्वाह निधी
इत्यादींवरील व्याज, १०४, राज्य भविष्ट्यनिर्वाह निधींवरील व्याज, भारित (००) (०१) महाराष्ट्र गृहनिर्माण
मंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या भविष्ट्यनिर्वाह निधींवरील व्याज (अनिवार्य) (२०४९ ०८४२) ४५, व्याज या
लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.२८,०२,६२,०००/- (रूपये अठ्ठावीस कोटी
दोन लक्ष बासष्ट्ट हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. वित्त विभागाकडून सदर
एकूण रु.२८,०२,६२,०००/- (रूपये अठ्ठावीस कोटी दोन लक्ष बासष्ट्ट हजार फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यात आला आहे. वित्तीय वर्ष २०२४-२०२५ करीता खर्चासाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेली
रु.२८,०२,६२,०००/- (रूपये अठ्ठावीस कोटी दोन लक्ष बासष्ट्ट हजार फक्त) इतकी रक्कम पुस्तकी
समायोजनाने म्हाडास उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांनी उपलब्ध प्राप्त तरतूदीमधून
अत्यंत आवश्यक व अनिवार्य खर्च करावा. तसेच मंजूर अनुदानापेक्षा सदर खर्च जास्त होणार नाही याची
खबरदारी घ्यावी.
३. या बाबीवर होणारा खर्च वरील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन, तो २०२४-२५ वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2