# Page 1
सार्वजनिक मालकीच्या जमिनीवरील झोपडयांचा
पुनर्विकास करतांना खाजगी विकासकांकडून
अधिमुल्य (प्रिमियम) आकारणी करण्याबाबत मार्गदर्शक तत्वे.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. झोपुयो-२००८/प्र.क्र.२३६/झोपसु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ .
दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, समक्रमांक दि.२६.०५.२००९, दि.०२.०७.२०१०, दि.२२.०९.२०२०,
दि.१२.०७.२०२१ व दि.२२.०३.२०२२.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक मालकीच्या जमिनीवरील झोपडयांचा पुनर्विकास करतांना झोपडपट्टी पुनर्वसन
प्राधिकरणामार्फत खाजगी विकासकांकडून वसूल करावयाच्या जमीन अधिमुल्याचे टप्पे १०:१०:८० या प्रमाणात दर निश्चित करुन विकासकांना अधिमूल्य भरण्यास दि.३१ मार्च, २०२१ पयंत सवलत देण्याचा निर्णय दि.२२.०९.२०२०
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. तसेच सदर सवलतीस उपरोक्त वाचा येथील दि.१२.०७.२०२१ व
दि.२२.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. दि.३० सप्टेंबर, २०२२ पयंत देण्यात आलेली सदर सवलतीची मुदत वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणामार्फत वसूल करावयाच्या अधिमुल्याचे टप्पे १०:१०:८० अशा प्रमाणात
निश्चित केलेल्या दरानुसार विकासकांना जमीन अधिमुल्य (Premium) भरण्यासाठी दि.३० सप्टेंबर, २०२२ पयंत
दिलेली सवलत दि.३० सप्टेंबर, २०२५ पयंत वाढविण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2