# Page 1
नायगांव येथील बी.डी.डी. चाळींचे
नामांतरण करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांकः-संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१२६/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१२६/गृनिप, दि.३/६/२०२२.
प्रस्तावना :-
नायगाव येथील बी.डी.डी. चाळींचे वाचा येथील शासन निर्णयान्वये "बी.डी.डी. चाळ, नायगाव -
श्री. शरद पवार नगर" असे नामकरण करण्यात आले होते. स्थानिक लोकप्रतिनिधींनी, नायगाव परिसर
हा डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या पदस्पर्शाने पावन झालेला विभाग असून नायगाव बी.डी.डी. चाळ
परिसरात डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांचे अनुयायी मोठ्या प्रमाणात राहत आहेत. त्यामूळे डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर या महापुरुषाचे नाव देणे सामाजिक दृष्ट्ट्या योग्य असेल, अशी विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने
नायगाव येथील बी.डी.डी. चाळ पुनर्विकास प्रकल्पाचे नामांतरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे :-
शासन निर्णय :-
नायगाव येथील बी.डी. डी. चाळींचे आता पुढीलप्रमाणे नामांतरण करण्यात येत आहे :-
बी.डी.डी. चाळ,नायगाव - डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर बी.डी.डी. संकुल
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2