# Page 1
जी. टी. बी. नगर, सायन कोळीवाडा येथील सिंधी
निर्वासितांच्या २५ इमारतींचा पुनर्विकास
करण्याबाबतच्या दि.२३.०२.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र:- संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२९/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : १४, नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय समक्रमांक दि.२३.०२.२०२४
२)उपाध्यक्ष म्हाडा यांचे जा.क्र.I/१४७६५४६/२०२, दि.२५.०७.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
जी.टी.बी. नगर, सायन कोळीवाडा येथील भुकर क्र. १८८९, २/८९, २/१२ (पै) वरील निर्वासितांच्या
२५ इमारतींच्या पुनर्विकास प्रकल्प म्हाडामार्फत C & D Agency ची नियुक्ती करुन वि.नि. व प्रो.नि.
२०३४ मधील विनियम ३३ (९) अंतर्गत राबविण्यास वाचा येथील दिनांक २३.०२.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयात प्रकल्पादरम्यान ५१% रहिवाश्यांचे
संमतीपत्रे (Individual Consent), नियुक्त विकासक, म्हाडा व गृहनिर्माण संस्था यांच्यामध्ये त्रिपक्षीय
करारनामा तसेच सहकारी गृहनिर्माण संस्थांचे सहमती विषयक ठराव या तिनही गोष्ट्टी बंधनकारक
करण्यात आल्या असल्याचे निदर्शनास आणून म्हाडाकडून वाचा येथील दिनांक २५.०७.२०२५ च्या
पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने दिनांक २३.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.
९ वगळण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
जी.टी.बी. नगर, भुकर क्र.१/८९, २/८९, २/१२ (पै.) सायन कोळीवाडा येथील सिंधी
निर्वासितांच्या २५ इमारतींचा पुनर्विकासाबाबतच्या दिनांक २३.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
“मुद्दा क्र. ९ - सदर मिळकतीवरील गृहनिर्माण संस्थांनी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दिनांक
# Page 2
०४.०७.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे कार्यवाही करुन त्याबाबतचे
सहमतीविषयक ठराव म्हाडास सादर करणे आवश्यक राहील.”
हा मुद्दा वगळण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर