# Page 1
महाराष्ट्र प्रादेशिक ब नगर रचना अधिनियम, १९६६ कलम १२४ ब(२-१अ) नुसार झोपडपट्टी पुनवसन प्राधिकरणाकडे जमा होणाऱ्या १००% वाढीव विकास शुल्काची रक्‍कम नागरी परिवहन निधी (UTF) मध्ये जमा
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.९७३/झोपसु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा -:गृहनिर्माण विभागाचे शासन निर्णय क्र.झोपुयो-१००१/प्र.क्र.४ २/झोपसु-१, दि.२०.०७.२००१
प्रस्तावना :-
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाच्या अधिकारीतेखालील क्षेत्रामध्ये झो.पु. योजना राबविताना
पायाभूत सुविधा पुरविण्यासाठी महाराष्ट्र प्रादेशिक ब नगर रचना अधिनियम, १९६६ कलम १२४ ब (२-१
अ) नुसार झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाकडे जमा होणाऱ्या विकास निधी पैको 2/3 हिस्सा बृहन्मुंबई
महानगरपालिकेकडे तर १/३ हिस्सा झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाकडे ठेवण्याबाबत वाचा येथील
विभागाच्या दि.२०.०७.२००१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे तरतूद करण्यात आली आहे.
आता, महाराष्ट्र Wee ब नगर रचना अधिनियम, १९६६ कलम १२४ ब (२-१अ) मधील
तरतूदीनुसार महाराष्ट्र प्रादेशिक नियोजन ब नगररचना अधिनियम, १९६६ मध्ये दि.२१.०८.२०१५ रोजीच्या
अधिसूचनेद्वारे आकारण्यात येणाऱ्या विकास शुल्कामध्ये १००% वाढ करण्यात आली असल्यामुळे,
झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाकडे जमा होणाऱ्या १००% वाढीव विकास शुल्काची रक्‍कम नगर विकास
विभागाच्या नागरी परिवहन निधी (UT) मध्ये जमा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र प्रादेशिक ब नगर रचना अधिनियम, १९६६ कलम १२४ ब (२-१अ) मधील तरतूदीनुसार
आकारण्यात येणाऱ्या विकास शुल्कामध्ये Yoo% वाढ करण्याबाबत महाराष्ट्र Wek नियोजन व
नगररचना अधिनियम, १९६६ मध्ये दि.२१.०८.२०१५ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे सुधारणा करण्यात आलेली
आहे. त्यामुळे झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाकडे १००% वाढीव विकास शुल्कापोटी जमा झालेली रक्‍कम
पुढीलप्रमाणे नागरी परिवहन निधी (UTE) मध्ये जमा करण्यात यावी:-
# Page 2
१) झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाकडे जमा असलेली १०० Sah वाढीब विकास शुल्काची बसूल
केलेली रक्‍कम “नागरी परिवहन निधीमध्ये (UTF)” जमा करावी.
२) झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाकडून वसूल करण्यात येणारी १०० टक्‍के वाढीव विकास शुल्काची
रक्‍कम Real Time मध्ये "नागरी परिवहन निधी (UTE)" मध्ये जमा करावी.
सदर शासन महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२५१०१५११२०३२१६०९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, D U RG A p RASA D D lly IN, signed O=GOVERNMENT by DURGAPRASAD OF MAHARASHTRA POCHAYYA MYLAWARAM HOUSING DEPARTMENT,
2.5.4.20=f4fd0ac26ad2a365a8e829907c5e76b91 1fed9b1b9e48cc2854 POC H AYYA 4b8a14b0d7 ICode=400032, h htra erialNumber=BEFBBOAE84804C4DA8D35ABF2195EBB1DC727DE9B0A0 94BEA77F4CA6BE5965DB, DURGAPRASAD POC MYLAWARAM a
D 2025.10.15 11:22:07 +05'30
(दुर्गाप्रसाद मैलावरम)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय, मुंबई- २२.
३. मा. उप मुख्यमंत्री (गृहनिर्माण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा.मुख्य सचिव, यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
५. अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण), गृहनिर्माण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
६. अपर मुख्य सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. आयुक्‍त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, बृहन्मुंबई.
७. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, प्रशासकोय इमारत, अनंत काणेकर मार्ग, वांद्रे (पूर्व) मुंबई-५१.
८. निवड नस्ती (झोपसु-१)