# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.०
या योजनेकरिता "SNA-SPARSH" कार्यपध्दती
अंतर्गत “राज्य योजना व्यवस्थापक” SSM (State
Scheme Manger) घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो २.०-२०२५/प्र.क्र.१७७/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०४ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा -
१.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचेकडील कार्यालयीन ज्ञापन No.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दिनांक १३ जुलै, २०२३.
२.शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो.२०२४/प्र.क्र.८७/गृनिधो-२, दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०२४.
३.शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो२.०-२०२५/प्र.क्र.१६८/गृनिधो-२, दिनांक २५ जुलै, २०२५.
४.शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो२.०-२०२५/प्र.क्र.१६९/गृनिधो-२, दिनांक २५ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना:
माननीय पंतप्रधान महोदयाच्या "सर्वासाठी घरे" या संकल्पनेच्या अतर्गत केंद्र पुरस्कृत
"प्रधानमंत्री आवास योजना" सुरु करण्यात आली आहे. या योजनेची राज्यात अंमलबजावणी माहे
डिसेंबर, २०१५ पासून करण्यात आली आहे. सदर योजनेची मुदत दिनाक ३१ डिसेंबर, २०२५ रोजी
संपुष्ट्टात येत आहे.
मात्र, अजूनही देशात परवडणाऱ्या घराची मागणी विचारात घेऊन केंद्र शासनाने दिनांक
०१.०९.२०२४ पासून "प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० ची देशात अंमलबजावणी
करण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. तसेच, केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
सुचेनानुसार व मंत्रिमंडळाच्या निर्णयानुसार प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० दिनांक १५
ऑक्टोबर,२०२४ पासून संपूर्ण राज्यभरात लागू करण्यात आली आहे.
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे तसेच निधी विनियोगाच्या
प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्ट्टीने केंद्र शासनाच्या, उपरोक्त दिनांक १३ जुलै,
२०२३ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अमंलबजावणीसाठी प्रचलीत प्रणाली
ऐवजी "SNA-SPARSH" ही कार्यपध्दती अवलंब करण्याचे निदेश दिलेले आहेत. प्रधानमंत्री आवास
योजना (शहरी)-२.० (PMAY(U)-२.०) या योजनेचा समावेश "SNA SPARSH" मध्ये करण्यात आला
आहे. त्यानुसार प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा
(PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना वाचा क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये एकल सुकाणू
अभिकरण (Single Nodal Agency (SNA)) म्हणून व अवर सचिव तथा सह मुख्य अधिकारी,
# Page 2
राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक २५ जुलै, २०२५ रोजी घोषित
करण्यात आले आहे. सदरहू योजनाकरिता “राज्य योजना व्यवस्थापक” SSM (State Scheme
Manger) घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० या योजनेकरिता "SNA-SPARSH"
कार्यपध्दती अंतर्गत सहसचिव / उपसचिव (गृनिधो-२), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “राज्य
योजना व्यवस्थापक” SSM (State Scheme Manger) म्हणून यान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3