# Page 1
वित्तीय वर्ष २०२४-२५ मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनरचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाला उपकराची वब शासन अंशदानाची रक्‍कम वितरित करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.४०/दुवपु-२
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २८ मार्च, २०२५
संदर्भ- ९. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०९.०४.२०२४
२. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.९२.०२.२०२५.
प्रस्तावना :
मुंबई शहर बेटावरील जुन्या ब मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींची दुरुस्ती/ पुनर्बांधणी करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८२ अन्वये मुंबई शहर व बेटावरील इमारतींवर दुरुस्ती उपकर आकारला जातो. तसेच, कलम ८५ अन्वये तो बृहन्मुंबई महानगर पालिकेकडून बसूल करण्यात येतो ब एकूण बजावटीच्या ५ टक्‍के रक्‍कम वगळून उर्वरित रक्‍कम राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा करण्यात येते. दुरुस्ती उपकराची ब अंशदानाची रक्‍कम विनियोजनान्वये, अर्थसंकल्पित करुन ती कलम ८६ (१) ब कलम ९७ (१) नुसार मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्यासाठी राज्य शासनाकडून वितरीत करण्यात येते.
शासन निर्णय : मुंबई शहर बेटावरील उपकरप्राप्त इमारतींच्या दुरुस्ती व पुनर्रचना कार्यक्रमासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिनस्त मुंबई इमारत दुरुस्ती ब पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्याकरिता दुरुस्ती उपकराच्या रकमेपोटी देण्यासाठी सन २०२४-२५ च्या गृहनिर्माण विभागाच्या खर्चाच्या विवरणपत्रात मागणी क्र.
क्‍्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, Co, सर्वसाधारण, Coo, इतर खर्च, (००) (०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्‍कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०६२५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली रु.३९,९०,००,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी नव्वद लक्ष फक्त) इतको व मागणी क्र. क्‍्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, Co, सर्वसाधारण, Coo, इतर खर्च, (००) (०२) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकोय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रक्‍कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०५९२) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली रु.३९,९०,००,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी नव्वद लक्ष फक्त) इतको अशी एकूण रू.७९,८०,००,०००/- SAH तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली होती.
# Page 2
वित्त विभागाने दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत निधी
वितरणासंदर्भात सूचना निर्गमित केल्या आहेत. वित्त विभागाने सन २०२४-२५ करीता क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, ८०, सर्वसाधारण, Coo, इतर खर्च, (00) (०५) मुंबई इमारत दुरुस्ती व YAS निधीत जमा करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्‍कम देणे (अनिवार्य) (२२१६ ०६२५) 32, अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रू.२७.९३ कोटी तसेच लेखाशोर्ष (२२१६०६२५), ३२- अंशदाने अनिवार्य) याखाली रू.२७.९३ कोटी असे एकूण रु. ५५.८६ कोटी इतक्या रक्‍कमेस मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत TERNS (२२१६०५९२),३२- अंशदाने (अनिवार्य) याखाली रू.२७.९३ कोटी तसेच लेखाशीर्ष (२२१६०६२५), 32- अंशदाने अनिवार्य) याखाली रू.२७.९३ कोटी असे एकूण रु. ५५.८६ कोटी (अक्षरी रुपये एकूण पंचावन्न कोटी शहाऐंशी लक्ष फक्त) इतको रक्‍कम वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांना वितरित करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील. त्यांनी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८६(१) व कलम ९७ (१) नुसार सदर रक्‍कम मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक क्र. २०२५०३२८१५१९४२७००९ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by ADITI ASHOK LEMBHE A D ITI A S H O K DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA HOUSING DEPARTMENT,
20=ceb5712400e1 1 16fd269899721525355fdffOf1 c9e88083 7¢5989cd 9, postalCo de=400032 h htra ialINumb 90DB0BB526B1091666DA553E7E0E30BE26640A6 4E18C3EA2EF4825D35D8EBC1 ADITI ASHOK LEMBHE D
(अदिती BY)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. उपाध्यक्ष व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१.
. मुख्य अधिकारी, मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळ, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१.
WA) . प्रधान महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ (लेखा परिक्षा), मुंबई.
. महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ (लेखा व अनुज्ञेयता), नागपूर.
SK . वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, महाराष्ट्र गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१ aN . मुख्य लेखाधिकारी, मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळ, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१.
# Page 3
७. संचालक, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य, संगणक शाखा, मुंबई.
८. अधिदान व लेखाधिकारी, नवीन प्रशासकीय भवन, वांद्रे कुर्ला संकुलन, मुंबई-५१ (२ प्रती) ९. अवर सचिव (लेखा कार्यासन) गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१०. वित्त विभाग (व्यय-३ कार्यासन) / (अर्थ-१७), मंत्रालय, मुंबई-३२.
११. अवर सचिव (अर्थसंकल्प) गृहनिर्माण, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१.
१३. निवड नस्ती (दुवपु-२ कार्यासन) गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.