# Page 1
बी.डी.डी. चाळींच्या हद्दीमध्ये असलेल्या सावली
इमारतीचा पुनर्विकास करण्याबाबत तसेच त्यामधील
सेवानिवासस्थानाच्या बदल्यात द्यावयाच्या
पुनर्विकसित गाळ्यांबाबत .
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र:- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२०१/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: २९ जुलै, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक: विविचा-२००७/
प्र.क्र. ५१ (भाग-१) / गृनिप, दि.३०.०३.२०१६
२) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांकः बैठक-२०२१/
प्र.क्र.१४८/ गृनिप, दि.१८ ऑगस्ट, २०२१.
३) शासन निर्णय क्र:- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.२०१/गृनिप, दि.२८.०१.२०२२.
प्रस्तावना :-
वरळी येथील बी.डी.डी. चाळ परिसरातील परंतु, बी.डी.डी. चाळीचा भाग नसलेल्या आणि
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मालकीच्या सावली इमारतीमध्ये वास्तव्यास असलेल्या शासकीय
कर्मचाऱ्यांना सेवानिवासस्थानांच्या बदल्यामध्ये मालकी हक्काने घरे देण्यासंदर्भात संदर्भाधीन क्र. ३
अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता.
“बी.डी.डी. चाळ पुनर्विकास प्रकल्प” हा प्रकल्प मा.मुख्यमंत्री वॉर रुम अंतर्गत समाविष्ट्ट
करण्यात आलेला आहे. सदर प्रकल्पाचा आढावा घेण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या
अध्यक्षतेखाली दि.२१.०४.२०२५ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीमध्ये,
वरळी येथील बी.डी.डी. चाळ परिसरातील परंतु बी.डी.डी. चाळीचा भाग नसलेल्या आणि
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मालकीच्या सावली इमारतीमध्ये वास्तव्यास असलेल्या शासकीय
कर्मचाऱ्यांना सेवानिवासस्थानांच्या बदल्यामध्ये मालकी हक्काने घर देण्यासंदर्भात दि.२८.०१.२०२२
रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्याबाबत आवश्यक ती कार्यवाही करावी व याप्रमाणे मा.महाधिवक्ता,
महाराष्ट्र राज्य यांच्यासोबत चर्चा करुन याप्रकरणासंदर्भातील न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे शासनाची बाजू मांडण्यात यावी असे मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे निदेश प्राप्त
झाले आहेत.
वरळी येथील सावली इमारतीमध्ये वास्तव्यास असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांना
सेवानिवासस्थानांच्या बदल्यामध्ये मालकी हक्काने घर देण्यासंदर्भात दि.२८.०१.२०२२ अन्वये
# Page 2
घेण्यात आलेल्या निर्णयामुळे मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे Re याचिका क्र. 3923/2022 व रिट
याचिका क्र.४८७४/२०२४ तसेच रिट याचिका क्र.४८७४/२०२४ मध्ये ॥ No. १५२६७/२०२५ दाखल
केलेल्या आहेत. मा.मुख्यमंत्री महोदय यांनी दिलेल्या निदेशानुसार मा. महाधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य
यांचा विधी सल्ला घेण्यात आला. मा.महाधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे प्रलंबित रिट याचिकांमध्ये याचिकाकर्त्याची दि.२८.०१.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयाचा लाभ
घेण्यात आला नसल्यामूळे तो मिळणेबाबत मागणी आहे. त्यामूळे मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील
प्रलंबित Re याचिकांमधील न्यायालयीन कार्यवाही किंवा त्यामध्ये दिलेले आदेश हे दिनांक
२८.०१.२०२२ रोजीचा शासन निर्णय मागे घेण्यास अडथळा ठरत नाहीत, असा विधी सल्ला दिला
आहे.
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवानिवासस्थानांबाबत मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल युनियन ऑफ इंडिया व इतर विरुध्द ओंकार नाथ धार या सिव्हील अपील नं ६६१९/२०१४
मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने "The right to shelter does not mean right to government
accommodation. The government accommodation is meant for serving officers and officials and not to the retirees as a benevolence and distribution of largesse", असे
निष्कर्ष नोंदविलेले आहेत. तसेच यासंदर्भात विधी व न्याय विभागाने, आपल्या अधिकाऱ्यांना
मालकीच्या आधारावर निवासी निवासव्यवस्था उपलब्ध करून देण्याचे कोणतेही कायदेशीर कर्तव्य
शासनावर नाही किंवा सरकारी SIH RY PHARMA मालकीच्या आधारावर निवासी सदनिकांवर
दावा करण्याचा कोणताही कायदेशीर अधिकार नाही, असे मत नोंदविलेले आहे. मुंबईतील तसेच
इतर ठिकाणी शासकीय सेवानिवासस्थानात राहणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकडून
दि.२८.०१.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन सेवानिवासस्थानांच्या बदल्यात मालकी
तत्वावर सदनिका मिळणेबाबत मागण्या प्राप्त होत आहेत. याप्रमाणे मागण्या मान्य केल्यास
पुनर्विकास प्रकल्प आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य होणार नाहीत तसेच सेवेत नव्याने रुजू होणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांसाठी सेवानिवासस्थाने उपलब्ध होणार नाहीत.
या सर्व बाबी विचारात घेता शासकीय सेवानिवासस्थानात राहणाऱ्या झासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांना त्यांच्या सेवानिवासस्थानांच्या बदल्यात मालकी तत्वावर सदनिका
देण्याबाबतच्या शासन निर्णयाचा फेरविचार करुन तो रद्द करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
वरळी बी.डी.डी. चाळींचा पुनर्विकास करतांना शासन निर्णय दि.२८.०१.२०२२ अन्वये वरळी
बी.डी.डी. चाळींचा पुनर्विकास करताना सावली इमारतीमधील सेवानिवासस्थानामध्ये,
दि.२८.०१.२०२२ रोजी वास्तव्यास असलेल्यांपैेकी जे शासकीय अधिकारी-कर्मचारी
दि.०१.०१.२०११ रोजी वास्तव्यास होते, त्यांना बी.डी.डी. चाळींच्या पुनर्विकासातंर्गत yoo चौ. फूट
# Page 3
क्षेत्रफळाच्या पुनर्विकसीत गाळ्याचे वितरण मालकी तत्तवावर करण्याबाबत घेतलेला शासन निर्णय
रद्द करण्यात येत आहे.
२. वरळी बी.डी.डी. चाळींच्या पुनर्विकासाबरोबर सावली इमारत, सावली इमारतीच्या
आवारातील ८ अनधिकृत गाळे व लगत असलेल्या ७ बैठ्या चाळी यांचा पुनर्विकास करुन,
अनुज्ञयतेनुसार त्याबदल्यात गाळे सेवानिवासस्थाने म्हणून सामान्य प्रशासन विभाग/सार्वजनिक
बांधकाम विभाग यांच्याकडे सुपुर्द करण्यात यावेत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर