# Page 1
मुंबईतील बंद/आजारी गिरण्यांमधील गिरणी
कामगारांसाठी मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्रामध्ये
घरकुले उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.गिकाघ-२०२३/प्र.क्र.१२८/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. गिकाघ-२०२३/प्र.क्र.१२८/गृनिधो-२, दिनांक १५ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना : -
सन १९८२ च्या संपामुळे बृहन्मुंबई महानगरपालिका क्षेत्रातील ५८ आजारी/ बंद
पडलेल्या कापड गिरण्यांमधील पात्र गिरणी कामगार/त्यांच्या वारसांना मुंबई महानगर
क्षेत्रामध्ये घरकुले उपलब्ध करुन देण्याबाबत वाचा येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
वाचा येथील दिनांक १५ मार्च, २०२४रोजीच्या शासन निर्णयामधील अनुक्रमांक १७
मध्ये, “या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध होणारे घर घेण्यास गिरणी कामगार/त्यांचे वारस
इच्छूक नसल्यास वा त्यास नकार दर्शविल्यास त्यांचा घर मिळण्याबाबतच्या अर्जाचा यापुढे
विचार केला जाणार नाही.” असे नमूद करण्यात आले आहे. सदर तरतुदीबाबत गिरणी
कामगार संघटनेने विधानमंडळात दिनांक १० जुलै, २०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत तीव्र आक्षेप
व्यक्त केला होता. तसेच सदर अटीच्या अनुषंगाने गिरणी कामगार संघटनांकडून अनेक
निवेदने शासनास प्राप्त झाली आहेत. त्यानुषंगाने सदर शासन निर्णयामध्ये सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शुध्दीपत्रक :-
वाचा येथील दिनांक १५ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १७ या
अन्वये वगळण्यात येत आहे.
सदरचे शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2