# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळामार्फत (महाहौसिंग) राबविण्यात येणाऱ्या गृहप्रकल्पांसाठी
महाराष्ट्र निवारा निधीतून निधी उपलब्ध करुन
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक महाहौसिंग/२०२३/प्र.क्र.१४६/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. प्रआयो-२०१५/प्र.क्र. ११०/गृनिधो-२,
दिनांक ९.१२.२०१५.
२.शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. महाहौसिंग/२०१७/प्र.क्र.१६१/ गृनिधो-२,
दिनांक ११ .१२. २०१८
३. शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. महाहौसिंग/२०१७/प्र.क्र.१६१/गृनिधो-२, दिनांक २८.०९.२०२१
४.महाहौसिंग यांचे क्र. जा.क्र:-महाहौसिंग/९१७/२०२३,दिनांक ९.१०.२०२३,क्र.
महाहौसिंग/तांत्रिक/१०७५ /२०२३, दिनांक २४.११.२०२३ व जा.क्र:
महाहौसिंग/लेखा/८३३/२०२४, दिनांक ०४.७.२०२४ रोजीची पत्रे.
५. शासन निर्णय क्र. गिकाघ-२०२३/प्र.क्र.१२८/गृनिधो-२,दि. १५.०३.२०२४
६. शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ६.०९.२०२४ ७.महाहौसिंग यांची दिनांक ९.०१.२०२५, दिनांक १२.०३.२०२५ व
दिनांक २४.०३.२०२ ची पत्रे
८. महाहौसिंग चे क्र. महाहौसिंग/ तांत्रिक-पणन/ २४१/ २०२५
दिनांक १७.०३.२०२५ चे पत्र.
९. शासनपत्र समक्रमांक, दिनांक २८.०३.२०२५
प्रस्तावना:- “सन २०२२ पयंत सवांसाठी घरे” या संकल्पनेच्या आधारे केंद्र शासनाने देशभरात प्रधानमंत्री
आवास योजना सुरू केली आहे. सदर योजनेची राज्यात अंमलबजावणी वाचा क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
करण्यात येते.
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत घरकुलांच्या बांधकामास गती देण्यासाठी तसेच निश्चित केलेले
उद्दिष्ट्ट विहित कालावधीत पूर्ण करण्याच्या हेतूने "महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाची
(MahaHousing)" वाचा क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापना करण्यात आली आहे.
सदर महामंडळास सुरवातीचे भाग भांडवल म्हणून, मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २७.०२.२०१९
रोजीच्या बैठकीमध्ये आणि वाचा क्र. ३ येथील दिनांक २८.०९.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये म्हाडा,
झोपडपटटी पुनर्वसन प्राधिकरण (SRA), शिवशाही पुनर्वसन प्रकल्प मर्या. (SPPL) यांच्याकडून प्रत्येकी
रुपये २०० कोटी या प्रमाणे एकुण रुपये ६०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात
आली होती.
महाहौसिंगकडे सुरु असलेले प्रकल्प व परळ, मुंबई येथील टाटा मेमोरियल हॉस्पिटलच्या जागेवर
अतिक्रमित असलेल्या भूखंडावर महाहौसिंगमार्फत प्रस्तावित अंदाजे रुपये १०६८ कोटीचा प्रकल्पाचा
# Page 2
पुनर्विकास तसेच मुंबईतील बंद/ आजारी गिरण्यांमधील गिरणी कामगारांसाठी मुंबई महानगर प्रदेशामध्ये
संयुक्त भागीदारी (JV) अंतर्गत घरकुले उपलब्ध करुन देणे इत्यादी बाबी विचारात घेऊन वाचा क्र. ६
येथील शासनाच्या दिनांक ६.९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये १००० कोटी इतका निधी ३% दराने
अथवा बँकेकडून मिळणाऱ्या ठेवीवरील व्याजदर यापैकी जास्त असणाऱ्या व्याजदराने महाराष्ट्र निवारा
निधीतून उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
महाहौसिंगच्या वाचा क्र. ८ येथील दिनांक १७.०३.२०२५ च्या पत्रान्वये त्यांच्याकडील मंजूर
घरकुलांपैकी १७,४८२ इतकी आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकातील घरकुले (६३.८३%) कमी करण्याचा प्रस्ताव
सादर केल्यामुळे तसेच परळ, मुंबई येथील टाटा मेमोरियल हॉस्पिटलचा प्रस्ताव महाहौसिंगमार्फत
कार्यान्वित होत नसल्याने, त्याचप्रमाणे गिरणी कामगारांच्या घरांसाठी राज्य शासनाने काढलेल्या EoI
मध्येही महाहौसिंगने संयुक्त भागीदारी तत्वावर (JV) अंतर्गत घरे बांधण्यासाठी कोणतेही स्वारस्य न
दाखविल्यामुळे त्यांच्याकडील कामामध्ये होणारी लक्षणिक कपात विचारात घेता, वाचा क्र. ६ येथील
दिनांक ६.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये महाहौसिंगला रुपये १००० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात
आला असला तरी, महाहौसिंगला सर्व मिळून जास्तीत जास्त एकुण रुपये १००० कोटी इतकेच भांडवल
देण्यात यावे. म्हणजे यापूर्वी म्हाडा, झोपडपटटी पुनर्वसन प्राधिकरण (SRA), शिवशाही पुनर्वसन प्रकल्प
मर्या. (SPPL) यांच्याकडून प्रत्येकी रुपये २०० कोटी या प्रमाणे एकुण रुपये ६०० कोटी इतकी रक्कम
भागभांडवलापोटी मंजूर करण्यात आली असून, शासन निर्णय दिनांक ६.९.२०२४ अन्वये रुपये १०० कोटी
म्हाडाने परस्पर महाहौसिंगला उपलब्ध करुन दिले आहेत. अशा प्रकारे एकुण रुपये ७०० कोटी वजा
जाता आता केवळ रुपये ३०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर
करण्यात आला होता.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (महाहौसिंग) यांचेमार्फत सुरु असलेले प्रकल्प पूर्ण करुन
त्यांची विहित कालावधीमध्ये विक्री करण्यासाठी महाराष्ट्र निवारा निधीतून रुपये ३०० कोटी (अक्षरी रुपये
तीनशे कोटी फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यास यान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधीपैकी वाचा क्र. ९ येथील शासनपत्र दिनांक २८.०३.२०२५ अन्वये एकुण रुपये
६५ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदर रुपये ६५ कोटी इतका निधी वगळता
महाहौसिंगला रुपये २३५ कोटी इतका निधी वितरीत करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार गृहनिर्माण
विभागाच्या अधिनस्त तयार करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणे (PMU) अंतर्गत
नव्याने उघडण्यात आलेल्या बँक ऑफ महाराष्ट्र, मंत्रालय शाखा, मंत्रालय आवार, मंत्रालय, मुंबई - ३२
या बँकेतील बचत खाते क्र. ६०५०४७३९९१७ मधून रुपये १५५ कोटी (अक्षरी रुपये एकशे पंचावन्न कोटी
फक्त) इतका निधी महाहौसिंगला उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. उर्वरित रुपये ८० कोटी इतका निधी उपलब्धतेनुसार व महाहौसिंगने आवश्यक उपयोगिता
प्रमाणपत्र सादर केल्यानंतर वितरीत करण्यात येईल.
४. सदर निधी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
(१) पूर्ण झालेले व पूर्णत्वास आलेले प्रकल्प विहीत कालमर्यादेत विक्री करण्याची कार्यवाही
त्वरीत करावी.
(२) महाहौसिंगने यापुढे त्यांच्या प्रकल्पांसाठी दिनांक ११.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार बँका अथवा अन्य वित्तीय संस्थाकडून कर्ज उभारुन प्रकल्प पूर्ण करावे / घरकुलांची विक्री
करावी.
(३) सदर निधीचा वापर प्राथम्याने प्रकल्प तातडीने पूर्ण करण्यासाठी करावा.
# Page 3
(४) खर्च केलेल्या निधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावे.
(५) महाराष्ट्र निवारा निधी मधून निधी उपलब्ध होण्याची वाट न पाहता महाहौसिंगने निधीच्या
अन्य स्त्रोतांचा शोध घ्यावा.
५. सदर वितरीत निधी उक्त प्रकल्पांची देयके प्राप्त झाल्याच्या क्रमानुसार (Chronologically) वाटप
करण्याच्या अनुषंगाने योग्य ती कार्यवाही करावी.
६. महाराष्ट्र निवारा निधीतून उपलब्ध करुन दिलेला निधी महाहौसिंगच्या प्रकल्पातील सदनिका
आणि व्यावसायिक मालमत्तेच्या विक्रीतून वेळोवेळी प्राप्त होणाऱ्या उत्पन्नातून प्राथम्याने वसूल करुन ती
महाराष्ट्र निवारा निधीत जमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाची
(महाहौसिंग) राहील.
७. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर