# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेअंतर्गत
निधी वितरण प्रणालीसाठी "SNA-SPARSH" ची
अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. त्यासाठी महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास एकल सुकाणू
अभिकरण (Single Nodal Agency (SNA)) म्हणून
घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२५/प्र.क्र २३/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ जुलै, २०२५.
वाचा -
१.शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो.२०१५/प्र.क्र.११०/गृनिधो-२, दिनांक १३ जून, २०१७
२.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचेकडील
कार्यालयीन ज्ञापन No.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दिनांक १३/०७/२०२३.
३.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचेकडील
कार्यालयीन ज्ञापन NO.F.No. १ (२७)/PFMS/२०२०, दिनांक २१/०५/२०२४.
४.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दिनांक ११.१०.२०२४
५.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७(भाग-२)/ कोषा प्रशा-४, दिनांक १६.०४.२०२५
प्रस्तावना:
माननीय पंतप्रधान महोदयांच्या "सवांसाठी घरे" या संकल्पनेवर आधारीत प्रधानमंत्री आवास योजना
(शहरी) ची राज्यात डिसेंबर, २०१५ पासून अंमलबजावणी करण्यात आली आहे. सदर योजनेअंतर्गत
आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकातील (EWS) तसेच गरीब व मध्यमवर्गीय कुटुंबासाठी भागीदारी तत्वावर परवडणारी
घरे (AHP), वैयक्तिक स्वरूपातील घरकुल बांधकाम (BLC) व झोपडपट्टयांचा पुनर्विकास (ISSR), या घटकांद्वारे
परवडणारी घरे उपलब्ध करून देण्यात आली आहे.
केंद्र शासनाच्या सुधारीत मार्गदर्शक सुचनानुसार केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या
योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) यांची एकल सुकाणू
अभिकरण (Single Nodal Agency (SNA)) म्हणून नेमणूक करण्यात आलेली आहे.
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे तसेच निधी विनियोगाच्या प्रक्रियेत
अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्ट्टीने केंद्र शासनाच्या, उपरोक्त दिनांक १३ जुलै, २०२३ रोजीच्या
कार्यालयीन ज्ञापनान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अमंलबजावणीसाठी प्रचलीत प्रणाली ऐवजी "SNA-
SPARSH" या कार्यपध्दत्तीचा अवलंब करण्याचे निदेश दिलेले आहेत. तसेच, उपरोक्त दिनांक २१ मे, २०२४
ज्ञापनानुसार प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेसाठी "SNA-SPARSH" कार्यप्रणालीचा वापर करणे
# Page 2
क्रमप्राप्त आहे. त्यासाठी वित्त विभागाच्या दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२४, परिपत्रकानुसार "SNA-SPARSH" च्या
अंमलबजावणीसाठी प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या केंद्र सहाय्यीत योजनेसाठी एकल सुकाणू अभिकरण
(Single Nodal Agency (SNA)) म्हणून नियुक्तीचे आदेश निर्गमित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार सदरची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (म्हाडा) यांना
एकल सुकाणू अभिकरण (Single Nodal Agency (SNA)) म्हणून घोषित केले आहे. त्यामुळे "SNA-SPARSH"
च्या अंमलबजावणीसाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (म्हाडा) यांना एकल सुकाणू अभिकरण
(Single Nodal Agency (SNA)) म्हणून यान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3