# Page 1
भूकर पाहणी क्र. १४५८, १४५९ आणि १४६०
भायखळा विभाग, इमारत क्र.१३-१३ए, १३बी, १५,
१७, १९, २१-२३ आणि ३१-३३ आणि ३५-३७ वॉर्ड
क्र.इ-३४७३, इ-३४७४, इ-३४७५, ३४७६, इ-
३४७७, इ-३४७८-३४८२ आणि इ-३४८३-३४८९,
चौथी पीरखान स्रीट, नागपाडा, मुंबई ४०० ००८
येथील "तांबावाला इमारत" "देवजी धरसी इमारत"
आणि "झोहरा मेन्शन"” म्हणुन ओळखल्या जाणाऱ्या
मालमत्तेच्या भूसंपादनाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा - २०२५/प्र.क्र. ४९ /दुवपु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २८ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:- १. विधी व न्याय विभाग, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम १९७६ मधील सुधारणा
अधिसूचना, दि.०२.१२.२०२२
२. शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक : विमंका २०१९/ प्र.क्र.१४८(भाग-१)/दुवपु-१,
दि.२२.०८.२०२३
३. उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण
यांचा दि. २३.०६.२०२५ व दि.१०.११.२०२५ रोजीचे भुसंपादनास मान्यता देण्याबाबतचा
प्रस्ताव.
४. मा.उच्च न्यायालयाने दि.०१.१०.२०२५ रोजी पारित केले आदेश.
प्रस्तावना:-
विधी व न्याय विभागाने दि.०२.१२.२०२२ रोजी म्हाड अधिनियम, १९७६ मधील कलम ७७,
७९, ९१ व ९५-अ मध्ये सुधारणा अंतिम केलेल्या आहेत. सदरहू सुधारणांच्या अनुषंगाने मुंबई
शहरातील जीर्ण व मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींच्या पुनर्विकासासाठी वाचा क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. भूकर पाहणी क्र. १४५८,
१४५९ आणि १४६० भायखळा विभाग, इमारत क्र.१३-१३ए, १३बी, १५, १७, १९, २१-२३ आणि ३१-३३
आणि ३५-३७ वॉर्ड क्र.इ-३४७३, इ-३४७४, इ-३४७५, ३४७६, इ-३४७७, इ-३४७८-३४८२ आणि इ-
३४८३-३४८९, चौथी पीरखान स्रीट, नागपाडा, मुंबई ४०० ००८ येथील "तांबावाला इमारत" "देवजी
धरसी इमारत" आणि "झोहरा मेन्शन"” म्हणुन ओळखल्या जाणाऱ्या मालमत्तेमध्ये विकासकाने प्रत्यक्ष
जागेवर तळ + २० मजल्यापयंत इमारतींचे संरचनात्मक भागाचे काम पूर्ण केले असून, अंतर्गत काम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भूसंपा - २०२५/प्र.क्र. ४९ /दुवपु-१
संथ गतीने सुरू आहे. विकासकाने सुमारे १० वर्षापासून विषयांकित इमारतीमधील
भाडेकरू/रहिवाशी यांचे अद्याप पुनर्वसन केलेले नाही. तसेच, भाडेकरु/रहिवाश्यांना पर्यायी जागेपोटी
देण्यात येणारे भाडे मागील ०३ वर्षापासून बंद केले आहे. यास्तव म्हाडाने म्हाड अधिनियम १९७६
कलम ९१(अ) मधील तरतुदीनुसार दि.१२.०५.२०२३ रोजी विकासकास नोटीस बजाविली व
विषयाकींत इमारतीतील भाडेकरू/रहिवाशी यांनी मा.उच्च न्यायालयामध्ये याचिका क्र. २६४८/२०२५
दाखल केली आहे. सदर याचिकेमध्ये मा.उच्च न्यायालयाने दि.०१.१०.२०२५ रोजी पारित केलेल्या
आदेशान्वये म्हाड अधिनियम १९७६ मधील कलम ९१(अ) मधील तरतुदीनुसार भूसंपादनाची कार्यवाही
करण्याचे निदेश दिले आहेत. तद्नंतर म्हाड अधिनियम १९७६ कलम ९१(अ) मधील तरतुदीनुसार
अर्धवट अवस्थेतील पुनर्विकास प्रकल्प म्हाडामार्फत पूर्ण करण्याकरीता या प्रकल्पांतर्गत जमिनीचे
भूसंपादनास शासनाची मान्यता प्रदान करण्याबाबत वाचा क्र.३ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ९१ (अ) आणि कलम ९३(१)
नुसार प्राप्त अधिकारात, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाने खालील नमूद केलेले
जमिन/क्षेत्र व त्यावरील बांधकामासह संपादीत करण्याबाबत वाचा क्र.३ अन्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावास खालील नमूद अटी व शतींच्या अधिन राहून शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे :-
संपादीत करावयाचे क्षेत्र :-
“भूकर पाहणी क्र. १४५८, १४५९ आणि १४६० भायखळा विभाग, इमारत क्र.१३-
१३ए, १३बी, १५, १७, १९, २१-२३ आणि ३१-३३ आणि ३५-३७ वॉर्ड क्र.इ-३४७३, इ-
३४७४, इ-३४७५, ३४७६, इ-३४७७, इ-३४७८-३४८२ आणि इ-३४८३-३४८९,” चौथी
पीरखान स्रीट, नागपाडा, मुंबई ४०० ००८ येथील मालमत्ता व भूखंडाचे क्षेत्र
१५३२.६३ चौ.मी.”
अटी व शर्ती :-
(१)प्रकल्पातील विक्री घटकांवर विकासकांनी त्रयस्थ व्यक्तीचे हक्क (Third
Party Rights), विकासकाने वित्तीय संस्था किंवा अन्य व्यक्तींकडून
घेतलेले कर्ज व इतर तपशिल मंडळाकडून उपलब्ध न झाल्याने शासन
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः भूसंपा - २०२५/प्र.क्र. ४९ /दुवपु-१
स्तरावर तपासण्यात आलेला नाही. याबाबतचा तपशिल मंडळाने तपासून
स्वतंत्रपणे शासनास सादर करुन त्यास शासनाची पूर्व मान्यता घेण्याचे
अधिन राहून उक्त मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
(२)उक्त प्रकल्प अर्धवट अवस्थेत सोडलेल्या विकासक/मालक यांना काळया
यादीत टाकून सर्व संबंधित, म्हाडातील विभाग, बृहन्मुंबई महानगरपालिका व
शासनास कळवावे. तसेच, त्यांच्याविरुध्द गुन्हा दाखल करण्याची कार्यवाही
करण्यात यावी.
(३)गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०८.२०२३ रोजीच्या मार्गदर्शक
सूचनांनूसार शासनाची पूर्व मान्यता घेण्याबाबत नमूद बाबींकरीता मुंबई
इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळाने शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. उक्त
भुसंपादनास दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने मंडळाने तात्काळ कार्यवाही
करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4