# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.०
या योजनेअंतर्गत निधी वितरण
प्रणालीसाठी "SNA-SPARSH" ची
अंमलबजावणी करण्यात येत आहे.
त्यासाठी राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन
यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना एकल सुकाणू
अभिकरण (Single Nodal Agency
(SNA)) म्हणून घोषित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो २.०-२०२५/प्र.क्र १६८/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ जुलै, २०२५.
वाचा -
१.शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२४/प्र.क्र.८७/गृनिधो-२, दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०२४
२.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचेकडील कार्यालयीन ज्ञापन No.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दिनांक १३ जुलै, २०२३.
३.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचेकडील कार्यालयीन ज्ञापन NO.F.No. १ (२७)/PFMS/२०२०, दिनांक २१ मे, २०२४.
४.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दिनांक ११ ऑक्टोंबर, २०२४
५.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७(भाग-२)/ कोषा प्रशा-४, दिनांक
१६ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना:
माननीय पंतप्रधान महोदयाच्या "सवांसाठी घरे" या संकल्पनेच्या अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत
"प्रधानमंत्री आवास योजना" सुरु करण्यात आली आहे. या योजनेची राज्यात अंमलबजावणी माहे
डिसेंबर, २०१५ पासून करण्यात आली आहे. सदर योजनेची मुदत दिनाक ३१ डिसेंबर, २०२५ रोजी
संपुष्ट्टात येत आहे.
मात्र, अजूनही देशात परवडणाऱ्या घराची मागणी विचारात घेऊन केंद्र शासनाने दिनांक
१सप्टेंबर, २०२४ पासून "प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० ची देशात अंमलबजावणी
करण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. तसेच, केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
सुचनांनुसार व मा. मंत्रिमंडळाच्या निर्णयानुसार प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० दिनांक १५
ऑक्टोबर,२०२४ पासून संपूर्ण राज्यभरात लागू करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या सुधारीत
मार्गदर्शक सुचनांनुसार केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)- २.० या योजनच्या
# Page 2
अंमलबजावणीसाठी दिनांक १५ ऑक्टोबर,२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय प्रकल्प
व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU),गृहनिर्माण विभाग ,मंत्रालय, मुंबई यांची Single Nodal Agency (SNA)
म्हणून नेमणूक करण्यात आलेली आहे.
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे तसेच निधी
विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्ट्टीने उपरोक्त केंद्र शासनाच्या, वित्त
मंत्रालय यांचे दिनांक १३ जुलै, २०२३ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या
अमंलबजावणीसाठी प्रचलीत प्रणाली ऐवजी “SNA SPARSH” ही कार्यपध्दत्तीचा अवलंब करण्याचे
निदेश दिलेले आहेत. तसेच, दिनांक २१ मे, २०२४ ज्ञापनानुसार प्रधानमंत्री आवास योजना
(शहरी)-२.० या योजनेसाठी "SNA-SPARSH" कार्यप्रणालीचा वापर करणे आवश्यक आहे.
वित्त विभागाच्या दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२४, परिपत्रकान्वये "SNA-SPARSH" च्या
अंमलबजावणीसाठी प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० या केंद्र सहाय्यित योजनेसाठी एकल
सुकाणू अभिकरण (Single Nodal Agency (SNA)) नियुक्तीचे आदेश निर्गमित करणे आवश्यक
आहे. त्यानुसार सदरची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा
(PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई एकल सुकाणू अभिकरण (Single Nodal Agency
(SNA)) म्हणून घोषित केले आहे. त्यामुळे "SNA-SPARSH" च्या अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय
प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना एकल सुकाणू
अभिकरण (SNA) म्हणून यान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3