# Page 1
अनेक वर्षापासून रखडलेल्या झोपडपट्टी पुनर्वसन
योजनेतील अंतिम परिशिष्ट्ट-२ निर्गमीत झाल्यानंतर
त्यामधील झोपडीचे हस्तांतरण/ खरेदी-विक्री करणा-
या झोपडीधारकांकरिता एकवेळची अभय योजना
राबविण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- विसआ- २०२३/प्र.क्र. १५९/झोपनि-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १७ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- १) गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. विसआ-२०२३/प्र.क्र.१५९/झोपनि-२,
दि.०१.१०.२०२४
२) गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. विसआ-२०२३/प्र.क्र.१५९/झोपनि-२,
दि.१५.१०.२०२४
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपुप्रा, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. झोपुप्रा/उजि
वि.कक्ष/ टे-डी-६/कावि-२१९३/२०२५, दि.१५.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
अनेक वर्षापासून रखडलेल्या झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील दि.०१.०१.२०११ पुर्वी
निर्गमीत केलेल्या अंतिम परिशिष्ट्ट-२ मधील झोपडीधारकांनी झोपडीचे हस्तांतरण केल्यास
विकत घेणाऱ्या झोपडीधारकाचे नाव मूळ परिशिष्ट्ट-२ मध्ये समाविष्ट्ट करण्याच्या अनुषंगाने,
वारसाहक्काने हस्तांतरणाची प्रकरणे वगळता अन्य प्रकारे हस्तांतरण/खरेदी-विक्री करणाऱ्या
झोपडीधारकांसाठी उक्त संदर्भाधीन १ व २ येथील शासन निर्णयांन्वये अनुक्रमे बृहन्मुंबई व ठाणे
महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये एकवेळची अभय योजना राबविण्यास मान्यता देण्यात आलेली होती.
सदरहू अभय योजनेचा ०३ महिन्यांचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्याने या योजनेस मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
शासन निर्णय :-
बृहन्मुंबई व ठाणे महानगरपालिका क्षेत्रातील मागील अनेक वर्षापासून रखडलेल्या
झोपडपट्टी पुनर्वसन योजनेतील दि.०१.०१.२०११ पुर्वी निर्गमीत केलेल्या अंतिम परिशिष्ट्ट-२
मधील झोपडीधारकांनी झोपडीचे हस्तांतरण केल्यास विकत घेणाऱ्या झोपडीधारकाचे नाव मूळ
परिशिष्ट्ट-२ मध्ये समाविष्ट्ट करण्याच्या अनुषंगाने, वारसाहक्काने हस्तांतरणाची प्रकरणे वगळता
अन्य प्रकारे हस्तांतरण/खरेदी-विक्री करणाऱ्या झोपडीधारकांसाठी राबविण्यात येणाऱ्या
एकवेळच्या अभय योजनेस ०३ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसआ- २०२३/प्र.क्र. १५९/झोपनि-२,
२. सदर अभय योजना राबविण्याबाबतच्या अटी व शर्ती संदर्भ क्र. १ येथील दि.०१.१०.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या