# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या
(MahaHousing) संचालक मंडळाची रचना
सुधारित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः महाहौसिंग-२०२५/प्र.क्र.९/गृनिधो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: २० मार्च, २०२५
वाचा - शासन निर्णय क्रमांकः महाहौसिंग/२०१७/प्र.क्र.१६१/गृनिधो-२, दिनांक: ११ डिसेंबर, २०१८
प्रस्तावना :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत घरकुलांच्या बांधकामास गती मिळण्याच्या उद्देशाने
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाची (महाहौसिंग) दिनांक ११.१२.२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये स्थापना करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या
महाहौसिंगच्या संचालक मंडळात मा. राज्यमंत्री (गृहनिर्माण) यांचा समावेश नसल्याने संचालक
मंडळाच्या रचनेत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळात मा.राज्यमंत्री (गृहनिर्माण) यांचा
समावेश करण्यात आलेला नाही. त्यामुळे वाचा येथील दिनांक ११.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये
गठीत करण्यात आलेल्या संचालक मंडळाच्या रचनेत यान्वये सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाच्या (महाहौसिंग) संचालक मंडळाची सुधारीत रचना
खालील प्रमाणे असेल :-
१. मा. मुख्यमंत्री अध्यक्ष
२. मा. मंत्री (गृहनिर्माण) अतिरिक्त अध्यक्ष
३. मा. राज्यमंत्री (गृहनिर्माण) सह अध्यक्ष
४. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव (गृहनिर्माण) संचालक
५. अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, नगर विकास विभाग संचालक
(नवि-२)
६. उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व संचालक
क्षेत्रविकास प्राधिकरण (MHADA)
७. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपटृटी पुर्नवसन प्राधिकरण संचालक
(SRA)
८. व्यवस्थापकीय संचालक, शिवशाही पुनर्वसन प्रकल्प लिमिटेड संचालक
(SPPL)
९. सभापती, नागपूर सुधार प्रन्यास (NIT) संचालक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महाहौसिंग-२०२५/प्र.क्र.९/गृनिधो-२
१०. महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण संचालक
(MMRDA)
११. उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, शहर व औद्यौगिक संचालक
विकास महामंडळ (CIDCO)
१२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, राष्ट्रीय गृहनिर्माण बँक (NHB) संचालक
१३. अशासकीय सदस्य-१ संचालक
१४. अशासकीय सदस्य-२ संचालक
१५. उद्योग क्षेत्रातील तज्ञ (Domain Expert)-१ संचालक
१६. उद्योग क्षेत्रातील तज्ञ (Domain Expert)-२ संचालक
१७. मुख्य कार्यकारी अधिकारी व्यवस्थापकीय संचालक
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या