# Page 1
गृहनिर्माण विभागामार्फत खरेदी करण्यात आलेल्या व निलेखित केलेल्या शासकीय वाहन क्रमांक MH 01 AN 0911(Toyota Altis Car) आणि वाहन क्रमांक MH 01 SA 4142 (Honda City Car) च्या विक्रीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण -२०२४/प्र.क्र.१५/नों.शा.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- १. नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई यांचे पत्र क्र. शापसे/ वा.त./२०२४/१३६१, दिनांक १०.०९.२०२४.
२. गृहनिर्माण विभागाचे समक्रमांकाचे ज्ञापन दिनांक ०१.१०.२०२४.
३. वित्त विभाग परिपत्रक क्र.डीएफपी १०९१/ प्र.क्र.४/विनियम दिनांक १८.०६.१९९१.
४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. ASA २०१२/ प्र.क्र.३१/१३/ विनियम, दिनांक २०.०९.२०१३ ५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक डीएफपी १०१६/प्र.क्र.०७/१६/ विनियम, दिनांक २२.०६.२०१६.
६. सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय शासन निर्णय क्र. मातंसं ०८०/६/२०१३-])॥२- DIT(MH)/38, दिनांक ०३.१२.२०१४.
प्रस्तावना :-
गृहनिर्माण विभागामार्फत होंडा सिटी वाहन क्रमांक MH 01 SA 4142 सन २००७ मध्ये टोयोटा अल्टीस वाहन क्रमांक MH 01 AN 911 (ऑटोमॅटीक वाहन) सन २०१५ मध्ये खरेदी करण्यात आले. सदर दोन्ही वाहने दिनांक ०१.१०.०२०२४ रोजीच्या ज्ञापनान्वये निलेखित करण्यात आली आहेत. सदर निर्लेखित वाहनांच्या विक्रीसाठी वित्त विभागाची दिनांक १८.०६.१९९१, दिनांक २०.०९.२०१३ आणि दिनांक २२.०६.२०१६ रोजीची संदर्भीय शासन परिपत्रके, सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाचा संदर्भीय दिनांक ०३.१२.२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांच्या अधीन राहून विहीत कार्यपध्दती अवलंबण्यात आली आहे.
२. निविदा सादर करावयाच्या कालावधीत विहीत पध्दतीने मोहोरबंद लिफाफ्यामधून खालील ६ निविदा प्राप्त झाल्या.
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | निविदाकाराचे नाव | नमूद करण्यात आलेला निविदा दर |
| रू. ६९, ४८५/- | रू. ४९,३४३/- |
| र |  |  |  |
| र |  |  |  |
|  |  |  |  |
| ह. | मी. ise सलम gh गंब् |  |  |
| प्‌ | sa आफरन शेख मुंबई |  |  |
|  | रे रिवाज उस्मान शेख मुंबई |  |  |
------------------------------------------------------
# Page 2
उपरोक्‍त तक्त्यातील अ.क्र. ५ येथे नमूद श्रीमती आफरिन शेख, मुंबई यांनी Toyota Altis Car करीता सादर केलेली निविदा ही अधिकतम किंमतीची आहे. तसेच, श्रीमती हबीबा इस्माईल शेख, मुंबई आणि श्री. रियाज उस्मान शेख, मुंबई या दोन्ही निविदाकारांनी होंडा सिटी MH 01 AN 911 ( ऑटोमॅटीक वाहन) वाहनाकरीता समान दरांची निविदा सादर केली.
श्रीमती SAT इस्माईल शेख, मुंबई यांनी होंडा सिटी वाहन इतर निविदाकरांस सुपुर्द करण्यास हरकत नसल्याचे कळविले असल्याने, तसेच श्री. रियाज उस्मान शेख यांनी ते होंडा सिटी वाहन खरेदी करण्यास इच्छुक असल्याचे कळविले. सदर बाब मुंबई
विचारात घेता, होंडा सिटी MH 01 AN 911 बाहनाकरीता श्री. रियाज उस्मान शेख, यांनी सादर केलेली निविदा अधिकतम   किंमतीची आहे.
सदर दोन्ही वाहने गृहनिर्माण विभागामार्फत विभागासाठीच खरेदी करण्यात आलेली असल्यामुळे आणि या प्रक्रियेमध्ये गृहनिर्माण विभाग हाच प्रशासकीय विभाग असल्याने, या दोन्ही वाहनांची विक्री गृहनिर्माण विभागामार्फत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.:-
शासन निर्णय :-
गृहनिर्माण विभागामार्फत खरेदी करण्यात आलेल्या आणि संदर्भीय अनुक्रमांक २ येथील दिनांक ०१.१०.२०२४ रोजीच्या ज्ञापनान्वये निलेखित करण्यात आलेल्या शासकोय वाहन होंडा सिटी वाहन क्रमांक MH 01 SA 4142 व टोयोटा अल्टीस वाहन क्रमांक MH 01 AN 911(ऑटोमॅटीक वाहन) या दोन्ही वाहनांची विक्री करण्यास खालीलप्रमाणे मंजूरी देण्यात येत आहे :-
अ. वित्त विभागाच्या संदर्भीय अनुक्रमांक ३,४ आणि ५ येथील शासन परिपत्रकांमधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार विहीत कार्यपध्दती अवलंबून विभागाकडे प्राप्त झालेल्या ६ निविदांपैको अधिकतम किंमतीची निविदा सादर केलेल्या : १) श्रीमती आफरिन शेख, मुंबई यांची Toyota Altis MH 01 AN 911 (ऑटोमॅटीक वाहन) या वबाहनाकरीता सादर केलेली रू. ७०,५००/- इतक्या रक्कमेची निविदा स्विकारण्यास आणि त्यास अनुसरून, या वाहनाची “वाहन जसे आहे त्या स्थितीत” रू. ७०,५००/-(रू. सत्तर हजार पाचशे फक्त) इतक्या किंमतीस विक्री करण्यास या अन्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२) श्री. रियाज उस्मान शेख, मुंबई यांची होंडा सिटी MH 01 SA 4142 या बाहनाकरीता सादर केलेली रू.
४१,३४४/- इतक्या रक्कमेची निविदा स्विकारण्यास आणि त्यास अनुसरून, या वाहनाची “वाहन जसे आहे त्या स्थितीत” रू. ४१,३४४/-(रू. एकेचाळीस हजार तीनशे चव्वेचाळीस फक्त) इतक्या किंमतीस विक्री करण्यास या अन्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
ब. निविदा सादर केलेले अन्य निविदाकार १. श्रीमती हबीबा इस्माईल शेख, मुंबई. २. श्री. पबन नामदेवराव वाघमारे, मुंबई ३. श्री. अब्दुल लतिफ कासम पटेल, मुंबई. आणि ४. श्री. झहीर मोहम्मद सलिम ARR, मुंबई. यांनी निविदेसाठी शासनास सादर केलेल्या रू.५०००/- चा धनादेश त्यांना परत करण्यास या अन्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
क. श्रीमती आफरिन शेख, मुंबई आणि श्री. रियाज उस्मान शेख, मुंबई यांनी निविदेसोबत सादर केलेल्या रू. ५०००/- चा धनादेश त्यांना परत करण्यास या अन्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. श्रीमती आफरिन शेख, मुंबई यांनी रक्‍कम रू. ७०,५००/- (रू. सत्तर हजार पाचशे फक्त) आणि श्री. रियाज उस्मान शेख, मुंबई यांनी रक्‍कम रू. ४१,३४४/- (रू. एकेचाळीस हजार तीनशे चव्वेचाळीस ) इतक्या रक्‍कमेचा भरणा विभागाच्या रोख शाखेमध्ये करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर रक्‍कम प्राप्त झाल्यानंतर त्या रक्कमेचा भरणा रोख शाखेमार्फत शासन कोषागारात करण्यात
यावा.
ड. निविदाकार श्रीमती आफरिन शेख, मुंबई आणि श्री. रियाज उस्मान शेख, मुंबई यांना असे कळविण्यात येते को, “वाहन जसे आहे त्या स्थितीत” स्विकारल्यानंतर बाहन नेताना कर लागत असल्यास तो त्यांनी स्वत: अदा करावा.
तसेच सदर वाहनांबाबतच्या हस्तांतरण नोंदणीबाबत सर्व प्रक्रिया स्वखर्चाने पूर्ण करावी.
# Page 3
इ. सदरहू प्रक्रिया पुर्ण केल्यानंतर विधान भवन आवारात ठेवण्यात आलेले वाहन क्रमांक Toyota Altis Car MH 01 AN 0911 (ऑटोमॅटीक वाहन) “वाहन जसे आहे त्या स्थितीत” घेऊन जाण्यासाठी श्रीमती आफरिन शेख, मुंबई आणि मंत्रालया बाहेरील एच. पी. पेट्रोलपंपाशेजारी ठेवण्यात आलेले होंडा सिटी वाहन क्रमांक MH 01 SA 4142 “वाहन जसे आहे त्या स्थितीत” घेऊन जाण्यासाठी श्री. रियाज उस्मान शेख, मुंबई या दोन्ही निविदाकरांस मान्यतेचे प्राधिकारपत्र सुपूर्द करण्यास आणि त्यानंतर दोन्ही वाहने निविदाकरांच्या ताब्यात देण्यास याअन्वये मंजूरी देण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक डीएफपी १०१६,/ प्र.क्र.०७/१६/ विनिमय दिनांक २२.०६.२०१६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यास आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आला असून