# Page 1
डॉ. के शिवाजी यांना सदस्य
(प्रशासकीय/तांत्रिक), महाराष्ट्र स्थावर
संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण या
पदावरुन कार्यमुक्त करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रेरा-२०२५/ प्र.क्र.१६/दुवपु-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ मे, २०२५
वाचा -
१) केंद्र शासनाचा स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६.
२) महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपील न्यायाधिकरण (अधिकारी व कर्मचारी) (नियुक्ती व
सेवाशर्ती) नियम, २०१७, दि. २० एप्रिल, २०१७.
३)गृहनिर्माण विभाग ,शासन निर्णय क्र. स्थासंअ- २०१७/ प्र.क्र.१२५/दुवपु-२
दिनांक ०८ मे, २०१८
४) गृहनिर्माण विभाग, शासन अधिसुचना क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१२९ (भाग-१)
/दुवपु-२ दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९
५)गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. रेरा-२०२१/प्र.क्र.३४/दुवपु-२, २९.०९.२०२१.
६)सदस्य, (प्रशासकीय/तांत्रिक) महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण यांची
दि. ११.०३.२०२५ रोजीची नोटीस.
प्रस्तावना -
केंद्र शासनाने स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६,
दि.२६.०३.२०१६ रोजी अधिसूचित केला आहे. उक्त अधिनियमाच्या कलम ४३ नुसार प्राप्त
अधिकाराचा वापर करून शासनाने संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २४ ऑक्टोबर २०१९ रोजीच्या
अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र राज्यासाठी महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरणाची स्थापना
केली आहे. सदर न्यायाधिकरणावरील सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक) महाराष्ट्र स्थावर संपदा
अपिलीय न्यायाधिकरण या पदावर संदर्भ क्र. ५ नुसार श्री.के. शिवाजी यांची नियुक्ती करण्यात
आली होती. तथापि, डॉ. के. शिवाजी यांनी संदर्भ क्र. ६ येथे नमूद दि. ११.०३.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६ च्या कलम ४८ (२) नुसार जून,
२०२५ च्या दुसऱ्या आठवडयापासून सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक) या पदावरुन कार्यमुक्त
करण्याकरिता नोटीस दिलेली आहे. त्यानुषंगाने डॉ. के. शिवाजी, सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक)
महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण,मुंबई यांना कार्यमुक्त करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रेरा-२०२५/ प्र.क्र.१६/दुवपु-२
शासन निर्णय -
स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६ च्या कलम ४५ मध्ये विहीत
केल्यानुसार गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय दि. २९ सप्टेंबर, २०२१ अन्वये डॉ. के. शिवाजी
यांची सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक), महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपीलीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे
नियुक्ती करण्यात आली होती.
स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६ च्या कलम ४८ (२) द्वारे प्रदान
करण्यात आलेल्या व त्याबाबतीत त्यास समर्थ करणाऱ्या इतर सर्व अधिकारांचा वापर करून
शासन याद्वारे, सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक), महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण,
मुंबई या पदावर कार्यरत डॉ. के. शिवाजी यांना त्यांचा सूचना कालावधी (Notice Period) समाप्त
झाल्याच्या दिनांकापासून म्हणजे दि. १०.०६.२०२५ रोजी पासून कार्यमुक्त करीत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3