# Page 1
राज्यातील नोंदणीकृत गृहनिर्माण सहकारी संस्थांच्या स्वयंपुनर्विकासाला चालना देण्याच्यादृष्ट्टीने स्थापन करण्यात येणाऱ्या स्वयं/समूह पुनर्विकास प्राधिकरणावर अध्यक्षांची नेमणूक करून त्यांना मंत्री पदाचा दर्जा देण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण २०१९/प्र.क्र.१० (भाग-५)/दुवपु-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/दुवपु-१ दि.०८ मार्च, २०१९ २) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/दुवपु-१ दि.१३ सप्टेंबर,२०१९.
३) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/दुवपु-१ दि.२४.०४.२०२५
प्रस्तावना :-
श्री. प्रविण दरेकर, मा. विधान परिषद सदस्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२४.०४.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये नोंदणीकृत सहकारी गृहनिर्माण संस्थांना त्यांच्या इमारतींचा स्वयंपुनर्विकास
करण्याकरीता प्रोत्साहन देण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून सवलती देण्याबाबत दि.१३.०९.२०१९ रोजीच्या
शासन निर्णयातील विविध मुद्यांची पुर्तता/अंमलबजावणी प्रभावीपणे करण्याच्या दृष्ट्िटने येणाऱ्या अडचणीं
व त्यावरील उपाययोजनांची शासनास शिफारशी करण्यासाठी अभ्यासगट नेमण्यात आला होता. सदर
अभ्यासगटाने दि.१४.०७.२०२५ रोजी विधानभवन येथे मा.मुख्यमंत्री महोदय यांचेकडे अहवाल सादर
केला आहे.सदर अभ्यासगटाने सादर केलेल्या शिफारशींची प्रभावी अंलबजावणी होण्याकरीता
स्वयं/समूह पुनर्विकास प्राधिकरण स्थापन करण्यास मा. मुख्यमंत्री महोदय यांची मान्यता प्राप्त झाली
आहे. तसेच, सदर प्राधिकरणाचे अध्यक्ष म्हणून श्री. प्रविण दरेकर, मा. विधान परिषद सदस्य यांना
नियुक्त करून त्यांना “मंत्री पदाचा” दर्जा देण्यास विशेष बाब म्हणून मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी मान्यता
दिली आहे. त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
१)राज्यातील सहकारी गृहनिर्माण संस्था यांच्या स्वयं/समुह पुनर्विकासाकरीता स्वयं/समूह
पुनर्विकास प्राधिकरण स्थापन करण्यात येत आहे.
# Page 2
२)सदर स्वयं/समूह पुनर्विकास प्राधिकरणाच्या अध्यक्ष पदावर श्री. प्रविण दरेकर, मा. विधान
परिषद सदस्य यांची नियुक्ती पुढील शासन आदेश होईपयंत करण्यात येत आहे. सदर
प्राधिकरणाचे अध्यक्ष मा. श्री. प्रविण दरेकर, यांना या शासन निर्णयान्वये “मंत्री पदाचा दर्जा”
देण्यात येत आहे.
३)श्री. प्रविण दरेकर, अध्यक्ष, स्वयं/समूह पुनर्विकास प्राधिकरण यांना वित्त विभाग, शासन शासन
निर्णय क्रमांक शासाऊ-१०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.ऊ., दि.१३.०३.२०१२ नुसार मंत्री पदाच्या
दर्जाकरिता प्रचलित देय भत्ते व सुविधा म्हाड प्राधिकरणातफे अदा करण्यात याव्यात.
४)राज्यातील नोंदणीकृत सहकारी गृहनिर्माण संस्थांना त्यांच्या इमारतींचा स्वयंपुनर्विकास
करण्याकरीता स्थापन करावयाच्या प्राधिकरणाकरीता समन्वय संस्था (नोडल एजन्सी) म्हणून
“म्हाड प्राधिकरण” यांनी आवश्यक कामकाज करावे.
५)श्री. प्रविण दरेकर, अध्यक्ष, स्वयं/समूह पुनर्विकास प्राधिकरण यांचे कार्यालयाकरीता जागा व
कार्यालयीन कामकाजाकरीता आवश्यक कर्मचारी वर्गाची नेमणूक व त्यांचे भत्ते इ. आवश्यक
प्रशासकीय बाबींची पूर्तता म्हाड प्राधिकरणामार्फत त्यांच्या खर्चातून करण्यात यावी.
६)सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3