# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० या
योजनेअंतर्गत निधी वितरण प्रणालीसाठी
"SNA-SPARSH" ची अंमलबजावणी
करण्यात येत आहे. त्यासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो २.०-२०२५/प्र.क्र १६९/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ जुलै, २०२५.
वाचा -
१. वित्त विभागाकडील शासन निर्णय क्रमांक एसएनए-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४,
दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२४
२. वित्त विभागाकडील शासन निर्णय परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४,
दिनांक ११ ऑक्टोबर,२०२४
३. वित्त विभागाकडील शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा-प्रशा-४,
दिनांक २३ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना:
माननीय पंतप्रधान महोदयाच्या "सर्वासाठी घरे" या संकल्पनेच्या अतर्गत केंद्र पुरस्कृत
"प्रधानमंत्री आवास योजना" सुरु करण्यात आली आहे. या योजनेची राज्यात अंमलबजावणी माहे
डिसेंबर, २०१५ पासून करण्यात आली आहे. सदर योजनेची मुदत दिनाक ३१ डिसेंबर,२०२५ रोजी
संपुष्ट्टात येत आहे.
मात्र, अजूनही देशात परवडणाऱ्या घराची मागणी विचारात घेऊन केंद्र शासनाने दिनांक
०१.०९.२०२४ पासून "प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० ची देशात अंमलबजावणी
करण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. तसेच, केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
सुचेनानुसार व मंत्रिमंडळाच्या निर्णयानुसार प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० दिनांक १५
ऑक्टोबर,२०२४ पासून संपूर्ण राज्यभरात लागू करण्यात आली आहे.
केंद्र शासनाच्या सुधारीत मार्गदर्शक सुचनानुसार केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना
(शहरी) २.० या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी दिनांक १५ ऑक्टोबर,२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांची Single Nodal Agency (SNA) म्हणून नेमणूक करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेअंतर्गत ३
घटकांतर्गत तसेच शहरस्तरीय तांत्रिक कक्ष (CLTC)/ राज्यस्तरीय तांत्रिक कक्ष (SLTC)/ तृतीय
पक्ष गुणवत्ता निरीक्षण संस्था (Third Party Quality Monitoring Agency - TPQMA), Social
audit/ IEC/ Training Workshop/ Exposure/ Research Documents/ Geo Tagging या सर्व
# Page 2
घटकांसाठी निधी वितरीत करण्याकरिता "SNA-SPARSH" प्रणाली लागू करण्यात आलेली आहे,
"SNA-SPARSH" प्रणाली अंतर्गत वित्त विभागाने Single Nodal Account Portal (SNAP) प्रणाली
विकसित केलेली आहे.
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० या योजनांकरिता राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन
यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना Single Nodal Agency (SNA) म्हणून
नियुक्त केले आहे. संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये “SNA SPARSH” समायोचित
प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या
अंमलबजावणीसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर निधी
संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागाराची स्थापना करण्यात
आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयाचे कामकाज
दिनांक १ जुलै, २०२५ पासून सुरू करण्यात आले आहे. त्यानुसार संबंधीत प्रशासकीय विभागातील
विहीत कार्यपध्दतीनुसार सायबर कोषागार कार्यालयामार्फत देयके सादर करण्याकरिता आहरण व
संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची कार्यवाही करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार गृहनिर्माण
विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.०
योजनेकरीता सायबर कोषागारावर देयके आहरीत करण्याकरीता अवर सचिव तथा सह मुख्य
अधिकारी, राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) ची राज्यात डिसेंबर, २०१५ पासून
अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. सदर योजनेमध्ये सर्व घटकांतर्गत तसेच सर्व SLC Code
अंतर्गत निधी वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव तथा सह मुख्य अधिकारी, राज्यस्तरीय प्रकल्प
व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून यान्वये घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3