# Page 1
धारावी पुनर्विकास प्रकल्प-
केंद्र शासनाच्या मालकीच्या मौ. कांजूर न.भू. क्र.
६५७अ व भांडूप न.भू.क्र. ७३० येथील मिठागराच्या
जमिनीबाबत प्रलंबित/चालू न्यायालयीन प्रकरणे व
इतर कायदेशीर बाबी हाताळण्याकरिता समिती
स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : धापुप्र-२०२५/प्र.क्र.११२/झोपसु
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ सप्टेंबर, २०२५
वाचा : १) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. धापुप्रा-२०१८/प्र.क्र.९०/झोपसु, दि. ०५ नोव्हेंबर, २०१८
२) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. धापुप्रा २०२२/प्र.क्र.८७/झोपसु, दि. २८ सप्टेंबर, २०२२
३) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. (P-३४०१४(११)/७/२०१८-Salt(E-२०४५६)), दि. ११ सप्टेंबर, २०२४
४) शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. धापुप्रा २०२४/प्र.क्र.१२४/झोपसु, दि. ०४ ऑक्टोबर,२०२४.
शासन निर्णय :
धारावी पुनर्विकास प्रकल्पाअंतर्गत अपात्र लोकांकरीता धारावी अधिसूचित क्षेत्राबाहेर भाडे
तत्वावरील परवडणारी (Rental / Affordable Housing) घरांच्या बांधकामासाठी मुंबई व मुंबई उपनगर
जिल्हयांतील केंद्र शासनाच्या मालकीची २५५.९ एकर मिठागराची जमिन राज्य शासनाला हस्तांतरीत
करण्याबाबत केंद्र शासनाने मान्यता दिली होती. त्यामधील मौ. कांजूर न. भू. क्र. ६५७अ व भांडूप
येथील न.भू.क्र. ७३० या जमिनींबाबत न्यायालयीन प्रकरणे प्रलंबित /चालू आहेत. सदर न्यायालयीन
प्रकरणांबाबत मार्गदर्शन करण्यासाठी खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे :
१)अपर मुख्य सचिव, महसूल व वन विभाग - अध्यक्ष
२)अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण - सदस्य
३)अपर मुख्य सचिव, नगर विकास विभाग (नवि-१) - सदस्य
४)महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण (MMRDA) - सदस्य
५)जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर - सदस्य
६)मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी, धापुप्रा - सदस्य,सचिव
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2