# Page 1
डॉ. के शिवाजी यांना सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक),
महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण या
पदावरुन कार्यमुक्त करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः रेरा-२०२५/ प्र.क्र.१६/दुवपु-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० मे, २०२५
वाचा -
१) केंद्र शासनाचा स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६.
२) महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपील न्यायाधिकरण (अधिकारी व कर्मचारी) (नियुक्ती व सेवाशर्ती)
नियम, २०१७, दि. २० एप्रिल, २०१७.
३)गृहनिर्माण विभाग ,शासन निर्णय क्र. स्थासंअ- २०१७/ प्र.क्र.१२५/दुवपु-२
दिनांक ०८ मे, २०१८
४) गृहनिर्माण विभाग, शासन अधिसुचना क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१२९ (भाग-१) /दुवपु-२
दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९
५)गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. रेरा-२०२१/प्र.क्र.३४/दुवपु-२, २९.०९.२०२१.
६)सदस्य, (प्रशासकीय/तांत्रिक) महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण यांची
दि. ११.०३.२०२५ रोजीची नोटीस.
७)गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. रेरा-२०२५/ प्र.क्र.१६/दुवपु-२ दि.१६ मे, २०२५
शासन शुध्दिपत्रक
वाचा येथील अनुक्रमांक ७ वरील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.०२ मध्ये
“स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६ च्या कलम ४८ (२) द्वारे प्रदान
करण्यात आलेल्या व त्याबाबतीत त्यास समर्थ करणाऱ्या इतर सर्व अधिकारांचा वापर करून शासन
याद्वारे, सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक), महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण, मुंबई या पदावर
कार्यरत डॉ. के. शिवाजी यांना त्यांचा सूचना कालावधी (Notice Period) समाप्त झाल्याच्या
दिनांकापासून म्हणजे दि. १०.०६.२०२५ रोजी पासून कार्यमुक्त करीत आहे.”
या मजकुराऐवजी
“स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६ च्या कलम ४८ (२) द्वारे प्रदान
करण्यात आलेल्या व त्याबाबतीत त्यास समर्थ करणाऱ्या इतर सर्व अधिकारांचा वापर करून शासन
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः रेरा-२०२५/ प्र.क्र.१६/दुवपु-२
याद्वारे, सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक), महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण, मुंबई या पदावर
कार्यरत डॉ. के. शिवाजी यांना दि. ३०.०६.२०२५ रोजी पासून कार्यमुक्त करीत आहे.”
असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत