# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र
शासनाकडून प्राप्त झालेला केंद्र हिश्श्याच्या
निधीशी (ST Component) समरुप राज्य
हिश्श्याचा निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.६५/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२५
वाचा :- १. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेश क्रमांक : N-११०१२/६/२०२४- HFA-IV-MoHUA(E-९१७१३४८), दिनांक १३.०३.२०२५ २. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४
३. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय,
दिनांक ०५.१२.२०२३ ४. आदिवासी विकास विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः बीयुडी- २०२४/प्र.क्र.६९/कार्यासन-६,
दिनांक १८.१०.२०२४
५. आदिवासी विकास विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः बीयुडी- २०२४/प्र.क्र.०२/ कार्यासन-६, दिनांक १७.०१.२०२५
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या वाचा येथील अ.क्र.१ येथील आदेशान्वये, वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ मध्ये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत रूपये ३,५३,२१,०८०/- इतका केंद्र हिश्श्याचा निधी (ST Component)
मंजूर करण्यात आला आहे. त्याच्या समरुप राज्य हिश्श्याचा रुपये २,३५,४७,३८७/- इतका निधी संबंधित
अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत केंद्र शासनाच्या वाचा अ.क्र.१ येथील आदेशान्वये
रूपये ३,५३,२१,०८०/- इतका केंद्र हिश्श्याचा निधी (ST Component) प्राप्त झाला आहे. त्याच्या समरुप
राज्य हिश्श्याचा रुपये २,३५,४७,३८७/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पस्तीस लाख सत्तेचाळीस हजार तीनशे
सत्याऐंशी फक्त) इतका निधी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता महाराष्ट्र गृहनिर्माण
व क्षेत्रविकास प्राधिकरणास (SNA) वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी कोषागारामार्फत थेट SNA खात्यात जमा होईल, याची म्हाडा प्राधिकरणाने दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी संदर्भीय क्र. १ येथील केंद्र शासनाच्या आदेशात नमूद केलेल्या प्रकल्पांसाठी वितरीत
होईल, याची म्हाडा प्राधिकरणाने खातरजमा करावी.
४. सदर निधी मागणी क्र.टी-५, २२१६, गृहनिर्माण, ०२, नागरी गृहनिर्माण, ७९६ जनजाती क्षेत्र
उपयोजना, (०२) जनजाति क्षेत्राबाहेरील उपयोजना, (०२) (०२) सवांसाठी गृहनिर्माण- अंमलबाजवणी
यंत्रणांना अनुदाने (प्रधानमंत्री आवास योजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशीर्ष २२१६३१३२ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.६५/गृनिधो-२
५. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरीता
मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा.
६. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील.
७. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दिनांक
२५.०७.२०२४, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय, दिनांक
०५.१२.२०२३, आदिवासी विकास विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः बीयुडी- २०२४/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६,
दिनांक १८.१०.२०२४ आणि आदिवासी विकास विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः बीयुडी- २०२४/प्र.क्र.६९/
कार्यासन-६, दिनांक १७.०१.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभाग अथोपाय यांच्या शीट नं.१४८, दिनांक
१८.०३.२०२५ अन्वये केंद्र हिश्श्याचा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे कळविल्यानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध