# Page 1
वांद्रे रिक्लेमेशन येथील न.भू.क्र. ७९१/ए हा
२०००.०० चौ.मी. क्षेत्रफळाचा भूखंड क्रिकेट
प्रशिक्षण केंद्रासाठी श्री. अजिंक्य मधुकर रहाणे
यांना वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र:- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९९/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
शासन निर्णय क्र:- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.९९/गृनिप, दि.०७.१०.२०२४.
शासन शुध्दीपत्र :-
वाचा येथील शासन निर्णय दि.०७.१०.२०२४ मध्ये जिथे जिथे “क्रिकेट प्रशिक्षण
केंद्रासाठी” असा उल्लेख आहे तिथे तिथे “क्रिकेट प्रशिक्षण व क्रिडा केंद्र”, असे वाचावे.
२. उपरोक्त दि.०७.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयातील अट क्र.२ येथील “या भुखंडाच्या
एकूण क्षेत्राच्या १०% जोते क्षेत्रावर १५% बांधकाम अनुज्ञेय करण्यात यावे”, याऐवजी “या
भूखंडावर बृहन्मुंबई व विकास प्रोत्साहन नियमावली २०३४ नुसार अनुज्ञेय असलेले बांधकाम करता
येईल.”, असे वाचावे.
३. सदरचा शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.१४.१०.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये
घेतलेल्या निर्णयास अनुसरुन सुधारित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2