# Page 1
सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक), महाराष्ट्र स्थावर
संपदा अपिलीय न्यायाधिकरण
या पदावर नियुक्तीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रेरा-२०२५/ प्र.क्र.१६/दुवपु-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा -
१) केंद्र शासनाचा स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६.
२) महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपील न्यायाधिकरण (अधिकारी व कर्मचारी) (नियुक्ती व सेवाशर्ती)
नियम, २०१७, दि. २० एप्रिल, २०१७.
३)गृहनिर्माण विभाग, शासन अधिसुचना क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१२९ (भाग-१) /दुवपु-२
दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९
४)गृहनिर्माण विभाग ,शासन निर्णय क्र. रेरा-२०२१/ प्र.क्र.३४/दुवपु-२ दिनांक २९ सप्टेंबर,
२०२१
५)गृहनिर्माण विभाग, शासन निर्णय क्र. रेरा-२०१८/प्र.क्र.२०३/दुवपु-२, दिनांक १३ जून २०१८
प्रस्तावना -
केंद्र शासनाने स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६, दि. २६.०३.२०१६ रोजी
अधिसूचित केला आहे. उक्त अधिनियमाच्या कलम ४३ नुसार प्राप्त अधिकाराचा वापर करून शासनाने
संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक २४ ऑक्टोबर २०१९ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र राज्यासाठी महाराष्ट्र
स्थावर संपदा अपिलीय न्यायाधिकरणाची स्थापना केली आहे. सदर न्यायाधिकरणावरील सदस्य
(प्रशासकीय/तांत्रिक) या पदावर संदर्भ क्र. ४ नुसार श्री.के. शिवाजी यांची नियुक्ती करण्यात आली होती
व त्यांचा उक्त पदावरील कार्यकाल दिनांक ३०.०६.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. यास्तव सदर रिक्त
होणाऱ्या पदावर पात्र व्यक्तीची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
स्थावर संपदा (विनियमन व विकास) अधिनियम, २०१६ च्या कलम ४६ (३) द्वारे प्रदान करण्यात
आलेल्या व त्याबाबतीत त्यास समर्थ करणाऱ्या इतर सर्व अधिकारांचा वापर करून गठित केलेल्या निवड
समितीने शिफारस केल्यानुसार शासन याद्वारे, सदस्य (प्रशासकीय/तांत्रिक) महाराष्ट्र स्थावर संपदा
अपिलीय न्यायाधिकरण, मुंबई या पदावर भारतीय प्रशासकीय सेवेतील सेवानिवृत्त अधिकारी
श्री.राजगोपाल देवरा यांची नियुक्ती ते कार्यभार स्वीकारतील त्या तारखेपासून करीत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रेरा-२०२५/ प्र.क्र.१६/दुवपु-२
सदर पदाचा कार्यभार स्विकारल्यानंतर त्यांच्या नियुक्तीस स्थावर संपदा (विनियमन व विकास)
अधिनियम, २०१६ व महाराष्ट्र स्थावर संपदा अपील न्यायाधिकरण (अधिकारी व कर्मचारी) (नियुक्ती व
सेवाशर्ती) नियम, २०१७ मधील तरतूदी लागू राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर