# Page 1
भूकर पाहणी क्र.१/१२९०,गिरगाव विभाग,इमारत
क्र.४१८-४२६,उपकर / विभाग क्र.डी-१६४१,एस.
व्हि.पी.रोड,मुंबई-४०० ००४ येथील “गोलेचा
हाऊस” म्हणुन ओळखल्या जाणाऱ्या मालमत्तेच्या
भूसंपादनाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा - २०२५/प्र.क्र.३४ /दुवपु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ जुलै, २०२५
वाचा:-
१.विधी व न्याय विभाग, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम १९७६ मधील सुधारणा
अधिसूचना, दि.०२.१२.२०२२
२.शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग, क्रमांक : विमंका २०१९/ प्र.क्र.१४८(भाग-१)/दुवपु-१,
दि.२२.०८.२०२३
३.उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांचा
१६.०५.२०२५ रोजीचा भुसंपादन प्रस्ताव.
प्रस्तावना:-
म्हाड अधिनियम, १९७६ मधील कलम ७७, ७९, ९१ व ९५-अ मध्ये विधी व न्याय विभागाने
दि.०२.१२.२०२२ रोजीच्या अधिसूचनान्वये सुधारणा अंतिम केलेल्या आहेत. सदरहू सुधारणांच्या
अनुषंगाने मुंबई शहरातील जीर्ण व मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींच्या पुनर्विकासासाठी
वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. भूकर पाहणी
क्र.१/१२९०,गिरगाव विभाग,इमारत क्र.४१८-४२६,उपकर /विभाग क्र.डी-१६४१, एस.व्हि. पी.रोड,
मुंबई-४०० ००४ येथील “गोलेचा हाऊस” म्हणून ओळखल्या जाणारी मालमत्ता जीर्ण व धोकादायक
झाल्यामुळे कार्यकारी अभियंता, डी-१ विभाग/मुं.इ.दु.व पु.मंडळ यांनी म्हाड अधिनियम ७९-अ १ (अ)
मधील तरतूदीनुसार जमीन मालक यांना दि.१६.०५.२०२३ रोजी विषयांकित इमारतीचा सहा
महिन्यांच्या आत भाडेकरु/रहिवाशी यांच्या ५१% संमतीपत्रांसह पुनर्विकासाचा प्रस्ताव सादर
करण्याबाबत नोटीस देण्यात आली. तथापि, जमीनमालक यांनी विहीत सहा महिन्यांच्या मुदतीत ५१%
भाडेकरु/रहिवाशी यांच्या संमतीपत्रासह पुनर्विकासाचा प्रस्ताव सादर न केल्यामुळे कार्यकारी
अभियंता, डी-१ विभाग, दुवपु मंडळ यांनी दि.१४.०६.२०२४ रोजी इमारतींच्या भाडेकरू/रहिवाशी यांना
कलम ७९अ १(ब) अंतर्गत सहा महिन्यांच्या आत ५१% संमतीपत्रांसह पुनर्विकासाचा प्रस्ताव सादर
करण्याबाबत नोटीस देण्यात आली. भाडेकरु / रहिवाश्यांच्या नियोजित संस्थेने ६ महिन्याच्या आत
भाडेकरु / रहिवाश्यांच्या ६१.९०% संमतीपत्रासह संबंधित विकासकामार्फत विकास नियंत्रण
नियमावली ३३ (७) अंतर्गत पुनर्विकासाचा प्रस्ताव दि.२०.०८.२०२४ रोजी मुंबई इमारत दुरुस्ती व
पुनर्रचना मंडळास सादर केला. विषयांकित जमिनीचे म्हाड अधिनियम कलम ७९(अ) १(ब) नुसार
पुनर्विकासाकरिता म्हाड अधिनियम, १९७६ मधील कलम ९३ अन्वये म्हाडा मार्फत भूसंपादन करुन ती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भूसंपा-२०२५/प्र.क्र-३४/दुवपु-१
भाडेकरु / रहिवाश्यांच्या गृहनिर्माण संस्थेस हस्तांतरीत करण्याकरीता शासनाची मान्यता प्रदान
करण्याबाबत वाचा क्र.३ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या ७९अ १(ब) आणि कलम ९३ नुसार
प्राप्त अधिकारात, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरणाने खालील नमूद केलेल्या जमिन/क्षेत्र
व त्यावरील बांधकामासह संपादीत करण्याबाबत वाचा क्र.३ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास खालील
नमूद अटी व शतींच्या अधिन राहून शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे :-
संपादीत करावयाचे क्षेत्र :-
“भूकर पाहणी क्र.१/१२९०,गिरगाव विभाग,इमारत क्र.४१८-४२६,उपकर /विभाग क्र.डी-
१६४१, एस.व्हि.पी.रोड, मुंबई-४०० ००४ येथील “गोलेचा हाऊस”या मालमत्तेच्या भूखंडाचे क्षेत्र
८४०.३० चौ.मी.”
अटी व शर्ती :-
१.म्हाड अधिनियम, १९७६ मधील कलम ७९अ १(अ) मधील तरतूदीनुसार जमीन मालक
मे.कांचनश्री इन्वेंस्टमेंट्स प्रा.लि.यांच्या नावे नोटीस दिल्याचे दिसून येते. परंतु प्रस्तूत
मिळकतीचे मालक प्रॉपर्टी कार्ड नोंदीनूसार श्री.भाईदास गूलाबदास व जीवनलाल मोतीलाल
खांडावाला यांच्या नावे असल्याचे दिसून येत असल्याने, सदर मालमत्तेच्या भूसंपादनानंतर
द्यावयाची नुकसान-भरपाई देताना याबाबत खातरजमा करून म्हाडाने प्रचलित नियमानुसार
भूसंपादनाची नुकसान-भरपाई देण्याची कार्यवाही करावी.
२.विषयांकित प्रकरणी भविष्ट्यात उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणाबाबत सर्व कार्यवाही म्हाडाने
करावी.
३.भूसंपादनाची कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर मंडळामार्फत विकासकास बांधकाम प्रारंभ प्रमाणपत्र
मिळण्याकरिता ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्यात यावे. विकासकास बांधकाम प्रारंभ प्रमाणपत्र
मिळाल्यानंतर सदरचा संपूर्ण पुनर्विकास विकासकाने ३ वर्षाच्या आत पूर्ण करणे आवश्यक
राहील. सदर कालावधीत विकासकाने इमारतींचा पुनर्विकास न केल्यास त्यांचेकडून
नियमानुसार दंडात्मक रक्कम वसूल करण्यात यावी.
४.सदर भूसंपादीत जमिनीचा पुनर्विकास विकास नियंत्रण नियमावली २०३४ मधील
तरतूदीनुसार करण्यात यावा.
५.सदर मालमत्तेच्या पुनर्विकासावर मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना मंडळाने सातत्याने लक्ष
ठेवून पुनर्विकासाबाबतचा अहवाल प्रत्येक ६ महिन्यांनी शासनास सादर करावा.
६.संबंधित इमारतीमधील रहिवाश्यांना भाडे देणे, कॉर्पस फंड, इ.प्रकारच्या सर्व
अनुषंगिक खर्चाची जबाबदारी ना-हरकत प्रमाणपत्र धारकाची राहील.
७.दि.०५.३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार विकासक पात्र आहे का ? याची
खातरजमा करून ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः भूसंपा-२०२५/प्र.क्र-३४/दुवपु-१
८.विकासकाने ना-हरकत प्रमाणपत्रातील अटी व शर्तीचे पालन न केल्यास, तसेच भाडेकरु /
रहिवाश्यांचे थकीत भाडे न दिल्यास, मंडळाने प्रदान केलेले ना-हरकत प्रमाणपत्र रद्द
करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर