# Page 1
“नवीन चंद्रपूर शहराचा विकास” या योजनेअंतर्गत पायाभूत सुविधांच्या विकास कामांना प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र.नविव-२०२५/प्र.क्र.२१ /गृनिधो-१
नवीन प्रशासकीय भवन, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१) नगर विकास विभाग, आदेश क्र. बी.पी.एस.२२९४-४७१/सी.युडी-१, दि. ३०.०६.१९९८.
२) उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा प्राधिकरण यांच्या जा.क्र. उपा/प्राधि/एसपीए
चंद्रपूर/२०२५, दि.११.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
.प्रस्तावना:
नगर विकास विभागाच्या वाचा क्र.१ येथे दि. ०१.०८.१९९८ च्या आदेशान्वये नवीन चंद्रपूर विकास योजना मंजूर
करण्यात आली आहे व त्यासाठी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) ची विशेष नियोजन प्राधिकरण
म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर योजने अंतर्गत नवीन चंद्रपूर वसाहत येथे विद्युत पुरवठा, पाणी पुरवठा,
मुख्य रस्त्यांची कामे, भूसंपादनाची कामे व इरई नदीवरील पुलाचे काम इत्यादि कामे करण्यात आली आहेत.
वाचा येथील क्र. २ येथील दि.११.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये नवीन चंद्रपूर येथील रस्ते, पथदिवे, इत्यादी
पायाभूत सुविधांच्या विकास कामांकरिता रुपये १४४,३८,३४,५७९/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार, नवीन चंद्रपूर शहर विकास योजनेअंतर्गत पायाभूत सुविधांच्या
कामाकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
नगर विकास विभागाच्या दि. ३०.०६.१९९८ च्या आदेशान्वये, नवीन चंद्रपूरकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व
क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) ची विशेष नियोजन प्राधिकरण म्हणून नियुक्ती करण्यात आली असल्याने नवीन चंद्रपूर
सीमेतील १३९१. ७१ हेक्टर जमीनीवर ४०.४१२ कि.मी. लांबीचे रस्ते, ईरई नदीवरील पूल , पाणी पुरवठा, बाहय
विदुतीकरण, मलनि:सरण व्यवस्था, भूसंपादन इ. कामे म्हाडा प्राधिकरणामार्फत करण्यात आली आहेत. सदर
जागेवरील रस्त्याचे बांधकाम करुन १४ वर्षापेक्षाही जास्त कालावधी उलटून गेला असल्याने सदर रस्त्यांच्या
नुतनीकरणाचा प्रस्ताव विचारात घेऊन नवीन चंद्रपूर येथील रस्ते, पथदिवे, इत्यादी पायाभूत सुविधांच्या विकास
कामांकरिता रुपये १४४,३८,३४,५७९/- (अक्षरी रुपये एकशे चव्वेचाळीस कोटी अडतीस लाख चौतिस हजार पाचशे
एकोणऐेंशी फक्त) इतक्या रकमेस यान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी त्याचा विनियोग करण्यात
यावा. तसेच, झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करण्यात यावे.
# Page 2
३. मंजूर रकमेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, मंजूर रकमेच्या १० टक्केपेक्षा
अधिक खर्चास शासनाची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात