# Page 1
श्री.उमेश शिवाजीराव वाघ, राज्यकर सह
आयुक्त, राज्य वस्तु व सेवा कर विभाग
यांच्या सहमुख्य अधिकारी, मुंबई इमारत
दुरूस्ती व पुनर्रचना मंडळ, मुंबई या पदावर
एक वर्ष मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-पदस्था-२०२३/प्र.क्र.२२/गृनिभू
मंत्रालय (मुख्य इमारत), ३ रा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ जून, २०२६.
१) शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या-१२, दि.१७.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सा.प्र.वि. क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या-१२, दि.१६.०२.२०१८.
३) शासन आदेश क्रमांक पदस्था-२०२३/प्र.क्र.२२/गृनिभू दि.२३.०५.२०२३.
४) उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांचे पत्र क्र.जा.क्र.उपा/०४४/२०२६ दि.३०.०३.२०२६.
शासन आदेश:-
श्री.उमेश शिवाजीराव वाघ, राज्यकर सह आयुक्त, राज्य वस्तु व सेवा कर विभाग यांची संदर्भ क्र.३
येथील शासन आदेशान्वये सहमुख्य अधिकारी, मुंबई इमारत दुरूस्ती व पुनर्रचना मंडळ, मुंबई या पदावर
०३ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा प्राधिकरण यांनी संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये
श्री.उमेश शिवाजीराव वाघ, यांना सहमुख्य अधिकारी, मुंबई इमारत दुरूस्ती व पुनर्रचना मंडळ, मुंबई या
पदावर एक वर्ष मुदतवाढ देण्याबाबत शासनास केलेल्या विनंतीस अनुसरून श्री.उमेश शिवाजीराव वाघ,
राज्यकर सह आयुक्त, राज्य वस्तु व सेवा कर विभाग यांच्या सहमुख्य अधिकारी, मुंबई इमारत दुरूस्ती व
पुनर्रचना मंडळ, मुंबई या पदावरील प्रतिनियुक्तीस पुढील एक वर्षाच्या कालावधीकरीता (दि. २२ मे, २०२७
पयंत) यान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदरची मुदतवाढ सामान्य प्रशासन विभागाचा दि.१७ डिसेंबर, २०१६ व दि.१६ फेब्रुवारी, २०१८
रोजी निर्गमित शासन निर्णय व महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम ४०, परिशिष्ट्ट २ मध्ये विहित केलेल्या
प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर