# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत
वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (BLC) (SLS Code-MH 688) अंतर्गत अनुसूचित जाती
घटकांसाठी (SC Component) केंद्र हिळ्याचा व
समरुप राज्य ferura निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२२५/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N- 11012/28/2025-HFA-IV-MoHUA (C.No.9198149). Dt. 25.09.2025.
२. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, HF शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
11012/28/2025-HFA-IV-MoHUA (EFS-9198149) Dt. 18.12.2025 ३. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दिनांक: ०५.०१.२०२६.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-बीजीटी-२०२५/
प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प, दि.११.०२.२०२६.
५. गृहनिर्माण विभागाचे पत्र क्रमांक:-प्रआयो २.०-२०२५/प्र.क्र १७२/ गृनिधो-२,
दिनांक: १७.१०.२०२५ व १४.११.२०२५.
प्रस्तावना :
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० या योजनेअंतर्गत SNA-SPARSH या
प्रणालीअंतर्गत निधी वितरीत करावयाचा असून त्यासाठी केंद्र शासनाने वाचा क्रमांक १ व २
येथील आदेशान्वये वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (BLC) या घटकांतर्गत (५1.5
Code-MH ६८८) ४१,१५५ लाभार्थ्यांकरीता रुपये २४६.९३ कोटी इतक्या रकमेस मातृ मंजूरी
(Mother Sanction) दिली आहे. तथापि, १२५ लाभार्थ्यांची दुबार नोंद झाली असल्याने एकूण
४१,०३० इतक्या लाभार्थ्यांना केंद्र शासनाने वितरीत केलेला रुपये २४६.१८ कोटी इतका निधी
(Mother Sanction) तसेच त्याच्या MAST राज्य हिऱ्याचा रुपये १६४.१२ कोटी इतका निधी
वितरीत करणे आव्यक आहे. आता वित्त विभागाने उपरोक्‍त परिपत्रकान्वये केंद्र शासनाने
मंजूर केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत निधी वितरणास मंजूरी दिली आहे.
त्यानुषंगाने प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत SNA SPARSH प्रणालीद्वारे निधीचे
# Page 2
वितरण करावयाचे असल्याने याअंतर्गत घेण्यात आलेले नवीन लेखाशिर्ष सन २०२५ च्या
हिवाळी अधिवेशनात लाक्षणिक पुरक मागणीद्वारे कार्यान्वित करण्यात आले आहेत. तसेच
वाचा क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने सदर
लेखाशिर्षातर्गत पुर्नविनियोजनाद्वारे तरतूद उपलब्ध करुन देण्यास मंजूरी दिली आहे.
त्यानुसार सर्व अमंलबजावणी यंत्रणांना या वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकामासाठी
अनुसूचित जाती (SC) घटकांतर्गत बांधकाम निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल
बांधकाम (BLC) (SLS Code-MH 688) अनुसूचित जाती घटकांसाठी (SC Component) hs
शासनाने मंजूर केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत यासोबत जोडलेल्या सर्व
अंमलबजावणी यंत्रणेतील ३,३०२ लाभार्थ्यांना केंद्र हि$्यापोटी रुपये १९८१.२० लक्ष व राज्य
हिळ््यापोटी रुपये १३२०.८० लक्ष असा एकूण रुपये 3302.00 लक्ष (अक्षरी रुपये तेहतीस कोटी दोन लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. केंद्र हिश्‍ड्यापोटीचा रुपये 9829.20 लक्ष इतका निधी मागणी क्रमांक N-3,
मुख्य लेखाशीर्ष (२२१६)-गृहनिर्माण, (०२)-नागरी गृहनिर्माण, (७८९)- अनुसुचित जातीसाठी
विशेष घटक योजना, (०१)- अनुसुचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०३)
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी २.०) अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (केंद्र
हिस्सा ६०%) कार्यक्रम, (३५)- भांडवली मत्तेच्या निमितीकरीता अनुदान, लेखाशीर्ष २२१६३५७१
अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
तसेच राज्य हिऱड्यापोटीचा रुपये १३२०.८० लक्ष इतका निधी क्रमांक N-3,
मुख्यलेखाशीर्ष (२२१६)-गृहनिर्माण, (०२)-नागरी गृहनिर्माण, (७८९)- अनुसुचित जातींसाठी
विशेष घटक योजना, (०१)- अनुसुचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (09) (०४)
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी २.०) अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (राज्य
हिस्सा ४०%) कार्यक्रम, (३५)- भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, लेखाशीर्ष २२१६३५८२ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
३. प्रधानमंत्री आवास योजना (ठाहरी) २.० अंतर्गत SNA SPARSH प्रणालीवर
सदर निधी प्राप्त करुन घेण्यासाठी वाचा क्रमांक ५ येथील पत्रांन्वये देण्यात
आलेल्यासूचनांनुसार सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी SNAP पोर्टलवर ¥-SLS Code च्या
घटकनिहाय Mapping तसेच E-Hastakshar Procedure पुर्ण करणे आव्यक आहे.
# Page 3
४. सदर निधी ज्या प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात आला आहे, त्या प्रयोजनार्थच खर्च
होईल, याची सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी दक्षता घ्यावी.
५. सदर निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन तसेच वित्त विभागाने
निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, प्रचलित अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक:-पूरक-२०२५/प्र.क्र. ८४/अर्थ-
३, दिनांक ०५.०१.२०२६ मधील तरतूदीनुसार, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या
सहमतीने व वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णय क्रमांक:-बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प,
दि.११.०२.२०२६. अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-१००७, दिनांक
०४.०२.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10