# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत
भागीदारी तत्वावर परवडणारी B(AHP)
(SLS Code-MH 676) अंतर्गत सर्वसाधारण घटकांसाठी (Other than SC/ST Component) केंद्र हिऊ्याचा व समरुप राज्य हिळ्याचा निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :--
१.गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
14011/31/2016-HFA-IV (EFS-9038315), dt.03.11.2025.
२. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, HF शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
11012/6/2024-HFA-IV-MoHUA(EFS-9171348) dt.26.12.2025 ३. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेश क्रमांक : N-
11012/6/2024-HFA-IV-MoHUA-(Part-I) (EFS-9208801) Dt. 31.12.2025 ४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दिनांक ०५.०१.२०२६
५. गृहनिर्माण विभाग ज्ञापन क्रमांक प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२,
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२६.
६. म्हाडा प्राधिकरणाचे जा.क्र.एमएच/मुअ-३/काअ२/प्रआयो/प्रा./३०६०५७५/२६
दिनांक : १०.०२.२०२६
७. म्हाडा प्राधिकरणाचे जा.क्र. एमएच/मुअ३/काअ२/प्रआयो/प्रा./-२१४२३३४/२६
दिनांक : १२.०२.२०२६
प्रस्तावना   :
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेअंतर्गत SNA-SPARSH या प्रणालीअंतर्गत
निधी वितरीत करावयाचा असून त्यासाठी केंद्र शासनाने वाचा क्रमांक १ ते ३ येथील आदेशान्वये (AHP)
या घटकांतर्गत (५1.५ Code-MH ६७६) रुपये २६९.६५३३ कोटी इतक्या रकमेस मातृ मंजूरी (Mother
Sanction) दिली आहे. त्यापैकी रु. २४६.६२५७३६ कोटी इतका निधी सर्वसाधारण घटकासाठी वितरीत
केला आहे. सदर निधी व त्याच्या समरुप राज्य हिऱ्याचा रु. १६४.४१७१५७३ कोटी इतका निधी SNA-
SPARSH प्रणांली अंतर्गत वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत भागीदारी तत्वावरील परवडणारी घरे (AHP)
(51.5 Code-MH 676) सर्वसाधारण घटकांसाठी (Other than SC/ST “'गा०1810 केंद्र शासनाने मंजूर
केलेल्या Ald मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत यासोबत जोडलेल्या प्रकल्पांसाठी केंद्र हिऱ्यापोटी
रुपये २४६.६२५७३६ कोटी व राज्य हिऱ्यापोटी रुपये १६४.४१७१५७३ कोटी असा एकूण रुपये
४११.०४२८९३३ कोटी (अक्षरात रुपये DRA अकरा कोटी चार लाख अठ्ठावीस हजार Ahal तेहतीस
फक्‍त) इतका निधी वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. केद्र हिश्‍्यापोटीचा रुपये २४६.६२५७३६ कोटी इतका निधी मागणी क्रमांक 0-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०८) (०५) सर्वासाठी गृहनिर्माण अंतर्गत भागीदारी तत्वावरील परवडणारी घरे (प्र.म.आ.यो) (शहरी) (केद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम), ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३७७८ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
३. राज्य हिऱ्यापोटीचा रुपये १६४.४१७१५७३ कोटी इतका निधी मागणी क्रमांक 0-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०८) (०६) सर्वासाठी गृहनिर्माण अंतर्गत भागीदारी तत्वावरील परवडणारी घरे (प्र.म.आ.यो) ATER) (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम), ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्गितीकरीता अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३७८७ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
8. प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत सुकाणू अभिकरण म्हाडा प्राधिकरण असून
आहरण व संवितरण अधिकारी हे वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (DDO
No. ८१०१७१०००९) आहेत.
५. प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत SNA-SPARSH प्रणालीवर सदर निधी प्राप्त
करुन घेण्यासाठी म्हाडा प्राधिकरणाने दिलेल्या सुचनांनुसार सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी SNAP
पोर्टलवर SLS Code च्या घटकनिहाय Mapping तसेच E-Hastakshar Procedure पुर्ण करणे आवश्‍यक
आहे.
६. म्हाडा प्राधिकरणाने उपरोक्‍त वाचा येथील क्र. ६ व ७ च्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार या
सोबतच्या यादीतील प्रकल्पांना दर्शविल्याप्रमाणे केंद्र हिश्‍्याचा व राज्य हिऱ्याचा निधी वितरीत करण्यात
यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात आला आहे, त्या प्रयोजनार्थच खर्च होईल, याची
सुकाणू अभिकरण तसेच सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी दक्षता घ्यावी.
७. सदर निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन तसेच वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, प्रचलित अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२
८. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक पूरक-२०२५/प्र.क्र. ८४/अर्थ-३,
दिनांक ०५.०१.२०२६ मधील तरतूदीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १०९/
व्यय-३, दिनांक २४.०२.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12