# Page 1
मौजे कोलेकल्याण, ता.अंधेरी येथील मुंबई
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळाच्या मालकीची
न.भू.क्र. ७२७२, ७२८७, ७२८३, ७२९१, ७२८४,
७२९५, ७२९९, ७२७०(अ), ७२८६, ६९१२, ७२६७,
७२८६ या भूखंडावर टेनिस खेळाच्या पायाभूत
सुविधा विकासाकरीता महाटेनिस फाऊंडेशन
सोबत संयुक्त भागीदारी तत्वावर विकास
योजना राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र:- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६६/गृनिप
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२६
वाचा :-
उपाध्यक्ष म्हाडा यांचे दि.२६.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- मुंबई शहर व मुंबई उपनगरात ‘’ टेनिस या खेळाचा उत्कर्ष करण्याकरिता, टेनिस क्षेत्रामध्ये
महाराष्ट्र राज्यामधून मोठ्या संख्येने टेनिस खेळाडू निर्माण होऊन त्यांना राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय
स्तरावर संधी उपलब्ध होऊ शकेल. त्याकरीता महाटेनिस फाऊंडेशन या संस्थेद्वारे पुणे येथील
बालेवाडी मैदान आणि पीवायसी हिंदू जिमखाना येथे टेनिस मधील कलागुण संपन्न खेळाडूंना
प्रोत्साहन देण्याकरीता सराव शिबीर इ. कार्यक्रम राबवित आहेत. यानुसार महाटेनिस फाऊंडेशन
या संस्थेकडून विविध राज्यस्तरीय स्पर्धा आयोजित करण्यात येत असून संयुक्त विद्यमाने विकास
योजना राबविल्यास त्याद्वारे मोठया प्रमाणात खेळाडूंसाठी सोय होणार असून विविध स्पर्धा आयोजित
करण्यास मदत होईल. टेनिस खेळाच्या उत्कर्षासाठी संयुक्त विकास योजना राबवून जमीन उपलब्ध
करुन देण्याबाबत महाटेनिस फाऊंडेशन यांनी दि.३०.०४.२०२५ अन्वये म्हाडास विनंती केलेली
आहे. ही बाब लक्षात घेता वाचा येथील म्हाडाच्या दि.२६.०९.२०२५ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या
म्हाडा प्राधिकरण ठराव क्र. ७१४०, दि.१८.०९.२०२५ ला अनुसरुन, म्हाडा प्राधिकरणाची मौजे
कोलेकल्याण, ता अंधेरी येथील सुमारे ८००० चौ.मी. जमिन महाटेनिस फाऊंडेशन यांना संयुक्त
भागीदारी तत्वावर टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा निर्माण करून त्यांची देखभाल करण्याकरीता
उपलब्ध करून देण्याची तसेच महाटेनिस फाऊंडेशन ही संस्था नफा केंद्रीत नसल्यामुळे सदर
प्रकल्प कार्यान्वित करण्यासाठी म्हाडामार्फत रु.१० कोटी भाग भांडवल/गुंतवणूक स्वरुपात
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
मौजे कोलेकल्याण, ता अंधेरी येथील सुमारे ८००० चौ.मी. (सुमारे २ एकर) क्षेत्रफळाच्या
करमणूकीचे मैदान (ROS १.४ व १.५) यासाठी राखीव असलेल्या म्हाडा प्राधिकरणाच्या भूखंडावर
टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा विकासाकरीता महाटेनिस फाऊंडेशन सोबत संयुक्त भागीदारी
तत्वावर विकास योजना राबविण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६६/गृनिप
(१)मौजे कोलेकल्याण, ता.अंधेरी येथील न.भू.क्र. ७२७२, ७२८७, ७२८३, ७२९१, ७२८४,
७२९५, ७२९९, ७२७०(अ), ७२८६, ६९१२, ७२६७, ७२८६ ही सुमारे ८००० चौ.मी. (सुमारे २ एकर)
जमीन महाटेनिस फाऊंडेशन यांना संयुक्त भागीदारी तत्वावर टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा
निर्माण करून त्यांची देखभाल करण्याकरीता प्रथमत: ३० वषांसाठी उपलब्ध करून देण्यात येत
आहे.
(२) महाटेनिस फाऊंडेशन ही संस्था नफा केंद्रीत नसल्यामुळे सदर प्रकल्प कार्यन्वित
करण्यासाठी म्हाडामार्फत रु.१० कोटी भाग भांडवल/गुंतवणूक स्वरुपात देण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
याप्रमाणे टेनिस खेळाच्या उत्कर्षासाठी म्हाडा व महाटेनिस फाऊंडेशन यांच्या संयुक्त भागीदारी
तत्वाचा प्रकल्प राबविण्यासाठी खालील अटी व शतींच्या अधीन मंजुरी देण्यात येत आहे :-
(i) सदर भूखंडाची मालकी ही मुंबई मंडळ/म्हाडाकडे अबाधित राहील.
(ii) सदर भूखंडावर टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा बांधण्याकरीता सामंजस्य करार करण्यात
यावा.
(iii) टेनिस खेळाच्या उत्कर्षासाठी संयुक्त विकास योजनेकरीता म्हाडामार्फत १० कोटी
रुपयांची गुंतवणूक व महाटेनिस फाऊंडेशन मार्फत ५ कोटी रुपयांची गुंतवणूक करण्यात येईल.
(iv) सदर भागीदारी तत्वावर राबविण्यात येणाऱ्या उपक्रमात त्रयस्थ हक्क निर्माण होणार नाही.
(v) सदर भूखंडावर टेनिस खेळाचे पायाभूत सूविधा उभारण्याकरीता मुंबई मंडळ/म्हाडाचे ना-
हरकत प्रमाणपत्र देण्यात येईल.
(vi) भूखंडासाठी स्थानिक संस्थेकडून आकारण्यात येणारे कर, त्यासाठी होणारा खर्च अथवा
इतर कोणत्याही खर्चासाठी मुंबई मंडळ/म्हाडाकडून अनुदान अथवा आर्थिक सहाय्य केले जाणार
नाही. सदर खर्च संस्थेस करावा लागेल.
(vii) सदरहू भूखंडाचा/जमिनीचा वापर केवळ टेनिस खेळाच्या प्रशिक्षण व तत्सम मंजुर
प्रयोजनासाठीच करणे बंधनकारक राहिल. तसेच भूखंडावर टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा
बांधण्याच्या कामामध्ये कोणत्याही स्वरुपाचे फेरफार/बदल, मंडळाच्या पुर्व परवानगीशिवाय
लाभधारी संस्थेला करता येणार नाही.
(viii) म्हाडा/राज्य शासन यामधील अधिकारी/कर्मचारी यांना टेनिस खेळाच्या
प्रशिक्षण/सरावासाठी कायम प्रवेश राहिल तसेच टेनिस खेळातील त्यांच्या पाल्यांसाठी २० जागा
प्रतिवर्ष निःशुल्क टेनिस खेळाचे प्रशिक्षणासाठी आरक्षित ठेवण्यात याव्यात.
(ix) सर्व प्रकारचे नुकसान, दावे, जबाबदाऱ्या, कारवाई याची सर्वस्वी जबाबदारी महाटेनिस
फाऊंडेशनची असेल याबाबत क्षतिपूर्तीबंध महाटेनिस फाऊंडेशन कडून प्राप्त करुन घेणे.
(x) लाभधारी मंडळास भूखंडावरील टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा बांधकामाच्या सभोवताली
असलेल्या मोकळ्या जागेवर कोणत्याही स्वरुपाचे अतिरिक्त बांधकाम/अतिक्रमण करता येणार
नाही. तसेच परिसर स्वखर्चाने सुस्थितीत व स्वच्छ ठेवण्याची जबाबदारी लाभधारी संस्थेची
राहिल.
(xi) महानगरपालिकेने/शासनाने भूखंडावरील टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा
बांधकामाकरीता कोणत्याही कराची आकारणी केल्यास ती भरण्याची जबाबदारी महाटेनिस
असोसिएशन यांची असून मुंबई मंडळ/म्हाडाची कोणतीही जबाबदारी राहणार नाही.
(xii) लाभधारी संस्थेस त्यांना सोपविण्यात आलेल्या टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा
बांधकामाचे काम अन्य संस्थेला परस्पर हस्तांतरण करता येणार नाही अथवा भाडे तत्वावर दुसऱ्या
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६६/गृनिप
संस्थेस चालविण्यास देता येणार नाही. तसेच कोणत्याही त्रयस्थ पक्षाचे अधिकार परस्पर निर्माण
होणार नाहीत याची काटेकोरपणे दक्षता घेण्यात यावी.
(xiii) टेनिस खेळाच्या पायाभूत सुविधा बांधकामाचे नकाशे इमारत परवानगी कक्ष, म्हाडा या
कार्यालयामार्फत मंजूर करण्यात येतील.
(xiv) या भूखंडाचा कोणत्याही प्रकारे वाणिज्यिक वापर झाल्यास त्यातुन मिळणाऱ्या उत्पन्नापैकी ४० % उत्पन्न/हिस्सा म्हाडाकडे जमा करण्यात यावा.
(xv) या भूखंडावर राबविण्यात येणाऱ्या टेनिस प्रशिक्षणामध्ये काही वाणिज्यिक वापर झाल्यास म्हाडाकडे उत्पन्नाचा हिस्सा जमा होण्याची खातरजमा होण्यासाठी, या टेनिस प्रशिक्षण केंद्राच्या
व्यवस्थापकीय समिती/विश्वस्त मंडळावर गृहनिर्माण विभागाचा (अपर मुख्य सचिव/प्रधान
सचिव/सचिव/उप सचिव) व म्हाडाचा (मुख्य अधिकारी, मुंबई गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ) यांचा प्रतिनिधी नियुक्त करण्यात यावा.
(xvi) वरील अटी व शर्तीच्या स्पष्ट्टीकरणाबाबत कोणताही वाद उपस्थित झाल्यास, उपाध्यक्ष
तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा प्राधिकरण यांचा निर्णय अंतिम व बंधनकारक राहिल.
(xvii) महाटेनिस फाऊंडेशनकडून अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबतचे प्रतिज्ञापत्र प्राप्त करुन
घेणे.
(xviii) उपरोक्त अटी या सर्वसाधारण स्वरुपाच्या असुन या संदर्भातील सविस्तर अटींचा संयुक्त
भागीदारी करारनाम्यात अंर्तभाव करण्यात येईल व त्यामध्ये आवश्यक त्या अटींचा समावेश म्हाडा
स्तरावर करण्यात यावा.
२. सदरचा शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.१०.०२.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये
घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4