# Page 1
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाकरिता
(महाहौसिंग) महाराष्ट्र निवारा निधीतून निधी
उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : महाहौसिंग-२०२३/प्र.क्र.१४६/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० एप्रिल, २०२६.
वाचा:- १. शासन निर्णय, गृहनिर्माण विभाग क्र. महाहौसिंग/२०१७/प्र.क्र.१६१/गृनिधो-२.
दिनांक ११.१२.२०१८.
२. महाहौसिंग यांचे क्र. महाहौसिंग/लेखा/८५/२०२५-२६, दिनांक ५.३.२०२६ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (महाहौसिंग) ची वाचा क्र.१ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत मोठ्या गृहप्रकल्पांच्या निर्मितीकरीता
स्थापना करण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (महाहौसिंग) यांनी वाचा क्र.२ येथील
पत्रान्वये माहे मार्च २०२६ मध्ये भरावयाच्या मुद्दल व व्याजाच्या हप्त्यापोटी रु.२.३१ कोटी,
महाहौसिंग कार्यालयाचे कार्यालयीन भाडे, कर्मचारी वेतन, शासकीय कर व प्रशासकीय
अनिवार्य खर्च भागविण्याकरिता रुपये ५ कोटी इतक्या निधीची मागणी केली आहे. सदर निधी
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाला (महाहौसिंग) महाराष्ट्र निवारा निधीतून उपलब्ध
करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (महाहौसिंग) यांना उपरोक्त नमूद अनिवार्य
बाबींचा खर्च भागविण्यासाठी महाराष्ट्र निवारा निधीतून रुपये ५ कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी
फक्त) इतका निधी विशेष बाब म्हणून वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाला (महाहौसिंग) मंजूर करण्यात आलेल्या
रुपये ५ कोटी (रुपये पाच कोटी फक्त) इतक्या निधीचा परतावा महाराष्ट्र निवारा निधीत
प्राथम्याने जमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ
(महाहौसिंग) यांची राहील.
३. सदर निधीची ३% दराने अथवा बँकेकडून मिळणाऱ्या ठेवीवरील व्याजदर यापैकी
जास्त असणाऱ्या व्याजदराने महाराष्ट्र निवारा निधीमध्ये परतफेड करण्यात यावी. तसेच,
सदर व्याजदराबाबत शासन वेळोवेळी निर्णय घेण्यास सक्षम असेल.
# Page 2
४. महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाला (महाहौंसिग) प्राप्त होणाऱ्या उत्पन्नामधून महाराष्ट्र निवारा निधीतील रक्कमेची प्राथम्याने परतफेड केली जाईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर निधी महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळ (महाहौंसिग) यांच्या पुढील नमूद केलेल्या बंक खात्यात जमा करण्यात यावा:-
खातेधारक : Maharashtra Housing Development Corporation LTD.
बॅकेचे नाव : Indian Bank बंक शाखा: BKC, Branch
खाते क्रमांक : 7216236487
IFSC Code — : IDIBOOOB845
६. महाराष्ट्र गृहनिर्माण विकास महामंडळाला (महाहौसिंग) ज्या प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र निवारा निधीतून उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनार्थ निधीचा
वापर करण्यात यावा.
(9. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७"/७////.॥8॥/990[॥9.0०९.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२६०४२०१६४९५१४६०९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
col
PHIRANGE NITIN osGOVERNMENT 079)
2.5.4.20=edb67d4776bf9bdb 10539891 848bf1 13937cdfladfca7bfle 9cac22215940c14, serialNumber=2B60EEA8BE04A 1 postalCode=400032, 1 32B62B97355616E6FF0326DC7DC8 , st=Maharasht t= itra, 10ECA40666D631BE1ACA07, cn=PHIRANGE NITIN RAGHUNATH Date: 2026.04.20 16:50:59 +05'30'
(नितीन फिरंगे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
Wd:
--0 . मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन,मंत्रालय, मुंबई-३२.
A) . मा.मुख्यमंत्री महोदय यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
AVN . मा.उप मुख्यमंत्री महोदय यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
CC . उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे (पूर्व), मुंबई-५१.
५. व्यवस्थापकीय संचालक तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाहौसिंग, ३ रा मजला, साखर भवन, नरिमन पॉईंट, मुंबई-२१.
mM . महालेखापाल, महाराष्ट्र- 9/2 (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई /नागपूर.
Go संबंधित कोषागार अधिकारी.
.
~ . व्यवस्थापक, बॅक ऑफ महाराष्ट्र, मंत्रालय, मुंबई.
९. निवडनस्ती /गृनिधो-२.