# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० अंतर्गत
वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम
(Beneficiary Led Construction-BLC) घटकासाठी (SLS Code-MH 688) अंतर्गत
अनुसूचित जाती घटकांसाठी (SC Component)
केंद्र हिऱश्‍याचा व समरुप राज्य हिऱ्याचा निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२६/प्र.क्र.१००/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जून, २०२६.
वाचा :- १. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेश क्रमांक: N-
11012/28/2025-HFA-IV (EFS-9198149), dt.16.04.2026.
२. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२६ /प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०५.२०२६.
३. गृहनिर्माण विभाग शासन निर्णय क्रमांक प्रययो-२०२५/प्र.क्र. २२५/गृनिधो-२,
दिनांक १२.०२.२०२६.
४.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:-बीयुडी-२०२५/
प्र.क्र.१०५/अर्थसंकल्प, दिनांक १९.०५.२०२६.
प्रस्तावना : प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० या योजनेअंतर्गत केंद्र शासनाने सन २०२५-२६ मध्ये
SNA-SPARSH या प्रणाळीअंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (Beneficiary Led
Construction-BLC) घटकासाठी (SLS Code-MH 688) अनुसूचित जाती घटकांसाठी (Sc
Component) रुपये ३०६०.६० लक्ष इतका निधी मंजूर (Mother Sanction) केला होता. सदर
निधीपैकी वाचा येथील क्रमांक ३ च्या दिनांक १२.०२.२०२६ शासन निर्णयान्वये केंद्र हिश्यापोटी
रुपये १९८१.२० लक्ष व राज्य हिश्यापोटी रुपये १३२०.८० लक्ष इतका निधी अंमलबजावणी
यंत्रणांना वितरीत करण्यात आला होता.
उपरोक्त निधीपैकी दिनांक 39.03.2024 पर्यंत केंद्र हिश्‍्‌याचा रुपये ७७३.४० लक्ष व राज्य
eSATA रुपये ५१५.६० लक्ष इतकाच निधी खर्च झाला होता. केंद्र शासनाने वाचा क्रमांक १ येथील
दिनांक १६.०४.२०२६ च्या आदेशान्वये अनुसूचित जातीसाठी केंद्र हिऱ्याचा उर्वरित निधी मंजूर
# Page 2
(Mother Sanction) केला आहे. सदर निधी व त्याच्या समरुप राज्य fesarar निधी SNA-SPARSH
प्रणांली अंतर्गत वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (ठाहरी)-२.० अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (Beneficiary Led Construction-BLC) घटकासाठी (SLS Code-MH 688) अनुसूचित जातीसाठी (SC Component) केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत केंद्र हिश्‍्‌यापोटी रुपये २२८३.०० लक्ष (अक्षरी रुपये बावीस कोटी त्र्याऐंशी लक्ष फक्त) व राज्य हिऱ्यापोटी रुपये १५२२.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी बावीस लक्ष फक्त) असा एकूण रुपये ३८०५.०० लक्ष (अक्षरी रुपये अडतीस कोटी पाच लक्ष फक्त) इतका निधी यासोबतच्या परिशिष्ट १ प्रमाणे वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. केंद्र हिश्यापोटीचा रुपये २२८३.०० लक्ष इतका निधी मागणी क्रमांक N-3, मुख्य लेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०२) नागरी गृहनिर्माण, (७८९)- अनुसूचित जातीसाठी विशोष घटक योजना, (०१)- अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०३) प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (Beneficiary Led Construction- BLC) (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम), ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३५७१ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
३. राज्य हिश्यापोटीचा रुपये १५२२.०० लक्ष इतका निधी मागणी क्रमांक N-3, मुख्य लेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०२) नागरी गृहनिर्माण, (७८९)- अनुसूचित जातीसाठी विशोष घटक योजना, (०१)- अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०४) प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (Beneficiary Led Construction- BLC) (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम), ३५, भांडवली मत्तेच्या नि्मितीकरीता अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३५८२ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
४. प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी)-२.० अंतर्गत सुकाणू अभिकरण राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई असून आहरण व संवितरण अधिकारी हे अवर सचिव तथा सह मुख्य अधिकारी, राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा (PMU), गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई (DDO No. 8101710010) आहेत.
५. केंद्र शासनाच्या सूचनेनुसार State IFMIS व प्रधानमंत्री आवास योजना (शाहरी)- २.० च्या Unified Web Portal चे एकत्रीकरण (Integration) करण्यात येत आहे. सदर एकत्रीकरण (Integration) झाल्यानंतर SNAP Portal वर प्रत्यक्ष निधी उपलब्ध करून देण्यात येईल ६. सदर निधी वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (Beneficiary Led Construction-BLC) घटकांतर्गत मंजूर घरकुलांसाठीच्या प्रथम हप्त्यासाठी (First installment) वितरित करण्यात येत असून त्यामधून मंजुर घरकुलांकरीता केवळ पहिल्या हप्त्याचाच निधी वितरित करण्यात यावा. दुसऱ्या व तिसऱ्या हप्त्याचा निधी यामधून देण्यात येऊ नये.
# Page 3
७. सदर निधी खर्च करताना केंद्र व राज्य शासनाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक
सूचना, प्रचलित अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
८. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-
३, दिनांक ०७.०५.२०२६ तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:-
बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१०५/अर्थसंकल्प, दिनांक १९.०५.२०२६ मधील तरतूदीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12