# Page 1
वित्तीय वर्ष २०२५-२६ मुंबई इमारत
दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा
करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व
क्षेत्रविकास प्राधिकरणाला उपकराची व
शासन अंशदानाची रक्कम वितरित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.६/ दुवपु-२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक: २८ मार्च, २०२६
संदर्भ- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.२९.०१.२०२६
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.१२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :
मुंबई शहर बेटावरील जुन्या व मोडकळीस आलेल्या उपकरप्राप्त इमारतींची दुरुस्ती /
पुनबांधणी करण्याकरिता महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८२
अन्वये मुंबई शहर व बेटावरील इमारतींवर दुरुस्ती उपकर आकारला जातो. तसेच, कलम ८५
अन्वये तो बृहन्मुंबई महानगर पालिकेकडून वसूल करण्यात येतो व एकूण वजावटीच्या ५ टक्के
रक्कम वगळून उर्वरित रक्कम राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा करण्यात येते. दुरुस्ती उपकराची व
अंशदानाची रक्कम विनियोजनान्वये, अर्थसंकल्पित करुन ती कलम ८६ (१) व कलम ९७ (१) नुसार
मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग करण्यासाठी राज्य शासनाकडून वितरीत करण्यात
येते.
शासन निर्णय :
मुंबई शहर बेटावरील उपकरप्राप्त इमारतींच्या दुरुस्ती व पुनर्रचना कार्यक्रमासाठी महाराष्ट्र
गृहनिर्माण क्षेत्रविकास प्राधिकरणाच्या अधिनस्त मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत वर्ग
करण्याकरिता दुरुस्ती उपकराच्या रकमेपोटी देण्यासाठी सन २०२५-२६ च्या गृहनिर्माण
विभागाच्या खर्चाच्या विवरणपत्रात मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, १०३, गृहनिर्माण मंडळांना
सहाय्य, (००), (००) (०१) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकीय
अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रक्कम देणे (अनिवार्य), (२२१६
३२९५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली रु.३९,९०,००,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी नव्वद
लक्ष फक्त) इतकी तरतूद व मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, १०३, गृहनिर्माण मंडळांना
सहाय्य, (००), (००) (०१) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा करण्याकरिता शासकीय
अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला उपकराच्या वसुलीची रक्कम
# Page 2
देणे (अनिवार्य), (२२१६ ३३०१) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली रु.३९,९०,००,०००/- (रुपये
एकोणचाळीस कोटी नव्वद लक्ष फक्त) इतकी अशी एकूण रू.७९,८०,००,०००/-इतकी तरतूद
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली होती.
वित्त विभागाने दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत निधी
वितरणासंदर्भात सूचना निर्गमित केल्या आहेत. वित्त विभागाने अ.सं.क्र.-११०/ व्यय-३
दि.२४.०३.२०२६ अन्वये सन २०२५-२६ करीता मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, १०३,
गृहनिर्माण मंडळांना सहाय्य, (००), (००) (०१) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा
करण्याकरिता शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रक्कम
देणे (अनिवार्य), (२२१६ ३२९५) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत
अवितरित असलेला रु.२७.९३ कोटी इतका निधी तसेच मागणी क्र. क्यु-३, २२१६ गृहनिर्माण, १०३,
गृहनिर्माण मंडळांना सहाय्य, (००), (००) (०१) मुंबई इमारत दुरुस्ती व पुनर्रचना निधीत जमा
करण्याकरिता शासकीय अंशदान म्हणून महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला
उपकराच्या वसुलीची रक्कम देणे (अनिवार्य), (२२१६ ३३०१) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली
सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत अवितरित असलेला रु.२७.९३ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास
मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत लेखाशीर्ष (२२१६ ३२९५), ३२- अंशदाने (अनिवार्य)
याखाली रू.२७.९३ कोटी तसेच लेखाशीर्ष (२२१६ ३३०१), ३२- अंशदाने (अनिवार्य) याखाली
रू.२७.९३ कोटी असे एकूण रु. ५५.८६ कोटी (अक्षरी रुपये एकूण पंचावन्न कोटी शहाऐंशी लक्ष
फक्त) इतकी रक्कम वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण यांना वितरित
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण हे राहतील. त्यांनी महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास
अधिनियम, १९७६ च्या कलम ८६(१) व कलम ९७ (१) नुसार सदर रक्कम मुंबई इमारत दुरुस्ती व
पुनर्रचना मंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक
# Page 3