# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत
वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (BLC) (SLS Code-MH 688) अंतर्गत अनुसूचित जमाती
घटकांसाठी (ST Component) केंद्र हिछ्याचा व
समरुप राज्य हिठछ्याचा निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
11012/28/2025-HFA-IV-MoHUA (C.No.9198149). Dt. 25.09.2025.
२. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, HF शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
11012/28/2025-HFA-IV-MoHUA (EFS-9198149) Dt. 18.12.2025 3. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दिनांक: ०५.०१.२०२६.
४. आदिवासी विकास विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१७/
कार्यासन ६, दि.३०.०१.२०२६.
५. गृहनिर्माण विभागाचे पत्र क्रमांक :-प्रआयो २.०-२०२५/प्र.क्र १७२/ गृनिधो-२,
दिनांक: १७.१०.२०२५ व १४.११.२०२५.
प्रस्तावना :
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० या योजनेअंतर्गत SNA-SPARSH या
प्रणाळीअंतर्गत निधी वितरीत करावयाचा असून त्यासाठी केंद्र शासनाने वाचा क्रमांक १ व २
येथील आदेझान्वये वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (81.0) या घटकांतर्गत (SLS
Code-MH ६८८) 89,944 लाभार्थ्याकरीता रुपये २४६.९३ कोटी इतक्या रकमेस मातृ मंजूरी
(Mother Sanction) दिली आहे. तथापि, १२५ लाभार्थ्यांची दुबार नोंद झाली असल्याने एकूण
४१,०३० इतक्या लाभार्थ्यांना केंद्र शासनाने वितरीत केलेला रुपये २४६.१८ कोटी इतका निधी
(Mother Sanction) तसेच त्याच्या समरुप राज्य हिश्याचा रुपये १६४.१२ कोटी इतका निधी
वितरीत करणे आवश्‍यक आहे. आता वित्त विभागाने उपरोक्‍त परिपत्रकान्वये केंद्र शासनाने
# Page 2
मंजूर केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत निधी वितरणास मंजूरी दिली आहे.
त्यानुषंगाने प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत SNA SPARSH प्रणालीद्वारे निधीचे
वितरण करावयाचे असल्याने याअंतर्गत घेण्यात आलेले नवीन लेखाशिर्ष सन २०२५ च्या
हिवाळी अधिवेशनात लाक्षणिक पुरक मागणीद्वारे कार्यान्वित करण्यात आले आहेत. तसेच
वाचा क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये आदिवासी विकास विभागाने सदर लेखाशिर्षातर्गत
पुर्नविनियोजनाद्वारे तरतूद उपलब्ध करुन देण्यास मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार सर्व अमंलबजावणी यंत्रणांना या वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुलांसाठी अनुसूचित जमाती (ST)
घटकांतर्गत बांधकाम निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल
बांधकाम (BLC) (SLS Code-MH 688) अनुसूचित जमाती घटकांसाठी (ST Component) hs
शासनाने मंजूर केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत यासोबत जोडलेल्या सर्व
अंमलबजावणी यंत्रणेतील १,७४४ लाभार्थ्यांना केंद्र हिऊ्यापोटी रुपये १०४६.४० लक्ष व राज्य
हिळ्यापोटी रुपये ६९७.६० लक्ष असा एकूण रुपये १७४४.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सतरा कोटी चव्वेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. केद्र हिळ्यापोटीचा रुपये १०४६.४० लक्ष इतका निधी मागणी क्रमांक 1-5,
मुख्य लेखाशीर्ष (२२१६)-गृहनिर्माण, (०२)-नागरी गृहनिर्माण, (७९६)-जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०२)-जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपयोजना, (०२) (०३) प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी २.०)
अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (केंद्र हिस्सा ६०%) कार्यक्रम, (३५)-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, लेखाशीर्ष २२१६३५१७ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
तसेच राज्य हिळड्यापोटीचा रुपये ६९७.६० लक्ष इतका निधी क्रमांक 1-5,
मुख्यलेखाशीर्ष (२२१६)-गृहनिर्माण, (०२)-नागरी गृहनिर्माण, (७९६)-जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०२)-जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपयोजना, (०२) (०४) प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी २.०)
अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (राज्य हिस्सा ४०%) कार्यक्रम, (३५)-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, लेखाशीर्ष २२१६३५२६ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
३. प्रधानमंत्री आवास योजना (ठाहरी) २.० अंतर्गत SNA SPARSH प्रणालीवर
सदर निधी प्राप्त करुन घेण्यासाठी वाचा क्रमांक ५ येथील पत्रांन्वये देण्यात आलेल्या
सूचनांनुसार सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी SNAP पोर्टलवर ¥-SLS Code च्या घटकनिहाय
Mapping तसेच E-Hastakshar Procedure पुर्ण करणे आवश्‍यक आहे.
# Page 3
४. सदर निधी ज्या प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात आला आहे, त्या प्रयोजनार्थच खर्च
होईल, याची सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी दक्षता घ्यावी.
५. सदर निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन तसेच वित्त विभागाने
निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, प्रचलित अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक:-पूरक-२०२५/प्र.क्र. ८४/अर्थ-
३, दिनांक ०५.०१.२०२६ मधील तरतूदीनुसार, आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने व
वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णय क्रमांक:-बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१७/कार्यासन ६,
दि.३०.०१.२०२६ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १११५/व्यय-
१४/दिनांक २०.०१.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9