# Page 1
“नवीन चंद्रपूर शहराचा विकास” या योजनेअंतर्गत पायाभूत सुविधांच्या विकास
कामांना निधी रक्कम वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्र.नविव-२०२५/प्र.क्र.२१ /गृनिधो-१
नवीन प्रशासकीय भवन, ६ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१) नगर विकास विभाग, आदेश क्र. बी.पी.एस.२२९४-४७१/सी.युडी-१, दि. ३०.०६.१९९८.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५ व
दि.१२.०३.२०२६.
३) उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा प्राधिकरण यांच्या जा.क्र. उपा/प्राधि/एसपीए
चंद्रपूर/२०२५, दि.११.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
४) शासन निर्णय क्र.नविव-२०२५/प्र.क्र.२१ /गृनिधो-१, दि. ३१.०३.२०२६
प्रस्तावना:
वाचायेथीलक्र.३येथीलदि.११.११.२०२५रोजीच्या पत्रान्वयेनवीनचंद्रपूरयेथीलरस्ते,पथदिवे, इत्यादी
पायाभूत सुविधांच्या विकास कामांकरिता रुपये १४४,३८,३४,५७९/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार, नवीन चंद्रपूर शहर विकास योजनेअंतर्गत पायाभूत
सुविधांच्या कामाकरीता वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
नवीन चंद्रपूर येथील रस्ते, पथदिवे, इत्यादी पायाभूत सुविधांच्या विकास कामांकरिता देण्यात आलेली
प्रशासकीय मान्यता विचारात घेऊन रुपये १४४,३८,३४,५७९/- (अक्षरी रुपये एकशे चव्वेचाळीस कोटी अडतीस
लाख चौतिस हजार पाचशे एकोणऐेंशी फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. क्यु -३, मुख्य लेखाशिर्ष क्रमांक २२१६, (०३)
आर्थिक दृष्ट्टया दुर्बल घटकांना घरकुलासाठी अर्थसहाय्य, (०३)(०६) चंद्रपर शहराच्या नविन वसाहतीचा विकास
(कार्यक्रम) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) लेखाशिर्ष २२१६११०२ या लेखाशीर्षाअंतर्गत वितरीत करण्यात येत
आहेत.
३. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी त्याचा विनियोग करण्यात
यावा. तसेच, त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करण्यात यावे.
४. प्रस्तुत प्रकरणी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी, वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र
गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई हे राहतील.
५. सदर निधी वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या स्वाक्षरीने अधिदान
व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यात यावा.
# Page 2
६. सदर निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन तसेच, वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, प्रचलित अटी व शतींचे पालन करावे.
७. हे आदेश वित्त विभागाच्या उपरोक्त आदेशांमधील तरतूदींनुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.
२०१/व्यय-३, दि. ३०.०३.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात