# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत
भागीदारी तत्वावर परवडणारी घरे(५पा?)
(SLS Code-MH 676) अंतर्गत अनुसूचित
जमाती घटकांसाठी (ST Component) केंद्र
हिळछ्याचा व समरुप राज्य feasarar निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२२६/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : ]-
14011/31/2016-HFA-IV (EFS-9038315), dt.03.11.2025.
२. गृहनिर्माण व BENT AGE मंत्रालय, HF शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
11012/6/2024-HFA-IV-MoHUA(EFS-9171348) dt.26.12.2025 ३. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
11012/6/2024-HFA-IV-MoHUA-(Part-I) (EFS-9208801) Dt. 31.12.2025 4. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दिनांक ०५.०१.२०२६
५. आदिवासी विकास विभाग शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.०७/कार्यासन ६,
दि.१०.०३.२०२६.
६. म्हाडा प्राधिकरणाचे जा.क्र.एमएच/मुअ-३/काअ२/प्रआयो/प्रा./३०६०५७५/२६
दिनांक : १०.०२.२०२६
प्रस्तावना   :
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेअंतर्गत SNA-SPARSH या प्रणाळीअंतर्गत
निधी वितरीत करावयाचा असून त्यासाठी केंद्र शासनाने वाचा क्रमांक १ ते ३ येथील आदेशान्वये (AHP)
या घटकांतर्गत (SLS Code-MH ६७६) रुपये २६९.६५३३ कोटी इतक्या रकमेस मातृ मंजूरी (Mother
Sanction) दिली आहे. त्यापैकी रुपये ५३४.७१ लक्ष इतका निधी अनुसूचित जमाती (ST) घटकासाठी
वितरीत केला आहे. सदर निधी व त्याच्या समरुप राज्य हिश्याचा रुपये ३५६.४७ लक्ष इतका निधी
SNA-SPARSH प्रणांली अंतर्गत वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२२६/गृनिधो-२
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (TSN) अंतर्गत भागीदारी तत्वावरील परवडणारी घरे (AHP)
(51.5 Code-MH 676) अनुसूचित जमाती घटकांसाठी (ST Component) hs शासनाने मंजूर केलेल्या
मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत वाचा येथील क्र. ६ मधील पत्रातील यासोबत जोडलेल्या
प्रकल्पांसाठी केंद्र हिश्यापोटी रुपये ५३४.७१ लक्ष व राज्य हिऱ्यापोटी रुपये ३५६.४७ लक्ष असा एकूण
रुपये ८९१.१८ लक्ष (अक्षरी रुपये आठ कोटी एकाण्णव लक्ष अठरा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. केंद्र हिश्यापोटीचा रुपये ५३४.७१ लक्ष इतका निधी मागणी क्रमांक 1-5, मुख्य लेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०२) (११) सर्वांसाठी गृहनिर्माण - भागीदारी तत्वावरील परवडणारी घरे या घटकांतर्गत अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (एएचपी) (प्रधानमंत्री आवास योजना) (शहरी) (केंद्र हिस्सा
६०%) (कार्यक्रम), ३५, भांडवली मत्तेच्या निमितीकरीता अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३७१३ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
३. राज्य हिऱ्यापोटीचा रुपये ३५६.४७ लक्ष इतका निधी मागणी क्रमांक 1-5, मुख्य लेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०२) (१२) सर्वांसाठी गृहनिर्माण - भागीदारी तत्वावरील परवडणारी घरे या घटकांतर्गत अंमलबजावणी यंत्रणांना अनुदाने (एएचपी) (प्रधानमंत्री आवास योजना) (शहरी) (राज्य हिस्सा
४०%) (कार्यक्रम), ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३७२२ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
8. प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत सुकाणू अभिकरण म्हाडा प्राधिकरण असून
आहरण व संवितरण अधिकारी हे वित्त नियंत्रक, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण (DDO
No. ८१०१७१०००९) आहेत.
५. प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अंतर्गत SNA-SPARSH प्रणालीवर सदर निधी प्राप्त
करुन घेण्यासाठी म्हाडा प्राधिकरणाने दिलेल्या सुचनांनुसार सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी SNAP
पोर्टलवर SLS Code च्या घटकनिहाय Mapping तसेच E-Hastakshar Procedure पुर्ण करणे आवश्‍यक
आहे.
६. म्हाडा प्राधिकरणाने उपरोक्‍त वाचा येथील क्र. ६ च्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार या
सोबतच्या यादीतील प्रकल्पांना दर्गविल्याप्रमाणे केंद्र हिऱयाचा व राज्य हिऱ्याचा निधी वितरीत करण्यात
यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात आला आहे, त्या प्रयोजनार्थच खर्च होईल, याची
सुकाणू अभिकरण तसेच सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२२६/गृनिधो-२
७. सदर निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन तसेच वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, प्रचलित अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
८. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दिनांक ०५.०१.२०२६ मधील तरतूदीनुसार, आदिवासी विकास विभागाच्या सहमतीने व वाचा क्र.५
येथील शासन निर्णय निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.०७/कार्यासन ६, दि.१०.०३.२०२६ अन्वये
तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २४४/ व्यय-१४, दिनांक २७.०२.२०२६ अन्वये देण्यात
आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5