# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) 2.0
अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल
बांधकाम (BLC) (SLS Code-MH 688)
अंतर्गत सर्वसाधारण घटकांसाठी (Other
than SC/ST Component) केंद्र हिछ्याचा
व  समरुप राज्य हिछ्याचा निधी
महानगरपालिकांना वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृहनिर्माण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रययो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
-0 . गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N- 11012/28/2025-HFA-IV-MoHUA (C.No.9198149). Dt. 25.09.2025.
२. गृहनिर्माण व शहरी व्यवहार मंत्रालय, HF शासन यांचे मंजूरी आदेशा क्रमांक : N-
11012/28/2025-HFA-IV-MoHUA (EFS-9198149) Dt. 18.12.2025 ३. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दिनांक ०५.०१.२०२६
४. गृहनिर्माण विभाग ज्ञापन क्रमांक प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२,
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२६
Cc wo . गृहनिर्माण विभाग प्रआयो २.०-२०२५/प्र.क्र १७२/ गृनिधो-२, दिनांक १७.१०.२०२५ व
१४.११.२०२५
६. गृहनिर्माण विभाग प्रआयो -२०२५/प्र.क्र २१५/ गृनिधो-२, दिनांक १३.०१.२०२६
प्रस्तावना   :
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) 2.0 या योजनेअंतर्गत SNA-SPARSH या
प्रणालीअंतर्गत निधी वितरीत करावयाचा असून त्यासाठी केंद्र शासनाने वाचा क्रमांक १ व २ येथील
आदेशान्वये वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (81.0) या घटकांतर्गत (SLS Code-MH ६८८)
४१,१५५ लाभार्थ्याकरीता रुपये २४६.९३ कोटी इतक्या रकमेस Ald मंजूरी (Mother Sanction) दिली
आहे. तथापि, १२५ लाभार्थ्यांची दुबार नोंद झाली असल्याने एकूण ४१,०३० इतक्या लाभार्थ्यांना केंद्र
शासनाने वितरीत केलेला रुपये २४६.१८ कोटी इतका निधी (Mother Sanction) तसेच त्याच्या समरुप
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२
राज्य हिऱ्याचा रुपये १६४.१२ कोटी इतका निधी वितरीत करणे आवश्‍यक आहे. आता वित्त विभागाने
उपरोक्‍त परिपत्रकान्वये केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत निधी
वितरणास मंजूरी दिली आहे. त्यानुषंगाने प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत SNA SPARSH
प्रणालीद्वारे निधीचे वितरण करावयाचे असल्याने याअंतर्गत घेण्यात आलेले नवीन लेखाशिर्ष सन २०२५
च्या हिवाळी अधिवेशनात लाक्षणिक पुरक मागणीद्वारे कार्यान्वित करण्यात आले आहेत. तसेच वाचा
क्रमांक ४ च्या आदेशान्वये सदर लेखाशिर्षांतर्गत पुर्नविनियोजनाद्वारे तरतूद उपलब्ध करुन देण्यास
मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच महानगरपालिका वगळता उर्वरित नगरपालिका/नगरपंचायत या
अमंलबजावणी यंत्रणांना या वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुलांसाठी सर्वसाधारण घटकांतर्गत बांधकाम
निधी वितरीत करण्यास वाचा क्रमांक ६ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. आता
महानगरपालिकांना निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम
(BLC) (५1.5 Code-MH 688) सर्वसाधारण घटकांसाठी (Other than SC/ST Component) केंद्र शासनाने
मंजूर केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत यासोबत जोडलेल्या यादीतील
महानगरपालिकेतील २५८१ लाभार्थ्याना केंद्र हिश्यापोटी रुपये १५४८.६० लक्ष व राज्य हिऱ्यापोटी रुपये
१०३२.४० लक्ष असा एकूण रुपये २५८१.०० लक्ष (अक्षरात रुपये पंचवीस कोटी एक्याऐंशी लक्ष फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्यास यान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. केंद्र हिश्‍्यापोटीचा रुपये १५४८.६० लक्ष इतका निधी मागणी क्रमांक 0-३,
मुख्यलेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०१) (०१) प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी २.०) अंतर्गत वैयक्तिक
स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (केंद्र हिस्सा ६०%) कार्यक्रम, ३५, भांडवली मत्तेच्या निमितीकरीता
अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३४२८ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
तसेच राज्य हिऱ्यापोटीचा रुपये १०३२.४० लक्ष इतका निधी क्रमांक 0-३,
मुख्यलेखाशिर्ष २२१६, गृहनिर्माण, (०१) (०२) प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी २.०) अंतर्गत वैयक्तिक
स्वरुपातील घरकुल बांधकाम (राज्य हिस्सा ४०%) कार्यक्रम, ३५, भांडवली मत्तेच्या नि्मितीकरीता
अनुदान, लेखाशिर्ष २२१६३४३७ अंतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे.
३. प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत SNA SPARSH प्रणालीवर सदर निधी
प्राप्त करुन घेण्यासाठी वाचा क्रमांक ५ येथील पत्रांन्वये देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार सर्व
अंमलबजावणी यंत्रणांनी SNAP पोर्टलवर ४-७.5 Code च्या घटकनिहाय Mapping तसेच E-
Hastakshar Procedure पुर्ण करणे आवश्‍यक आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रआयो-२०२५/प्र.क्र.२१५/गृनिधो-२
४. सदर निधी ज्या प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात आला आहे, त्या प्रयोजनार्थच खर्च होईल,
याची सर्व अंमलबजावणी यंत्रणांनी दक्षता घ्यावी.
५. सदर निधी खर्च करताना विहित कार्यपध्दती अनुसरुन तसेच वित्त विभागाने निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, प्रचलित अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक पूरक-२०२५/प्र.क्र. ८४/अर्थ-३,
दिनांक ०५.०१.२०२६ मधील तरतूदीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २/व्यय-
३, दिनांक ०५.०१.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4