# Page 1
आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत खरीप पणन हंगाम २०१७-१८ मधील खरेदी केलेल्या धानासाठी केंद्र शासनाने निश्चित केलेल्या दराव्यतिरिक्त धान उत्पादक शेतक-यांना प्रति क्विंटल रु. २००/- प्रोत्साहनपर राशी (Paddy Procurement Incentive Support) राज्यशासनाकडून मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी- १०१८/प्र.क्र. ५९/नापु २९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ एप्रिल, २०१८
वाचा -
१) शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-१०१८/प्र.क्र.५९/ना.पु.२९, दि.१८.४.२०१८
शासन शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मधील ओळ क्र. ४ मध्ये प्रति शेतकरी ५ क्विंटलची मर्यादा या ऐवजी प्रति शेतकरी पन्नास क्विंटल अशी वाचावी.
तसेच परिच्छेद क्र. ५ मधील ओळ क्र. २ मध्ये रु. १२.५० कोटी ऐवजी रु १०० कोटी असे वाचावे.
# Page 2