# Page 1
पुणे जिल्ह्यातील प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या वाकी ता. खेड येथील नवीन गोदामाच्या परीसरातील अंतर्गत रस्ते, स्वच्छतागृह, सुरक्षा रक्षक कक्ष, पाण्याची टाकी, हमाल विश्रामगृह, गोदामपाल कार्यालय बांधकामांस निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/प्र.क्र.०३/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २१ ऑगस्ट, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां- १०१२/१०२४/प्र.क्र.९१/नापु १६ ब, दिनांक १३.०१.२०१३.
२) शासन निर्णय क्रमांक: गोदाबां- १०१८/ प्र.क्र.०३ / नापु-१६-ब, दिनांक ०९.०७.२०१८.
प्रस्तावना
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत अन्नधान्याच्या साठवणूकीसाठी वाकी जि.पुणे येथील नवीन गोदाम बांधकामास संदर्भीय दि.१३.०१.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या मुळ अंदाजपत्रकात अंतर्गत रस्ते, स्वच्छतागृह, सुरक्षा रक्षक कक्ष, पाण्याची टाकी, हमाल विश्रामगृह, गोदामपाल कार्यालय या कामांचा समावेश नसल्याने सदर गोदाम वापरणे सोयीचे होण्यासाठी उक्त कामे आवश्यक असल्याचे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे यांनी कळविले होते. त्यानुसार सदर वाकी जि.पुणे येथील अंतर्गत रस्ते, स्वच्छतागृह, सुरक्षा रक्षक कक्ष, पाण्याची टाकी, हमाल विश्रामगृह, गोदामपाल कार्यालय या कामांच्या अंदाजपत्रकांस प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या वाकी ता. खेड येथील शासकीय गोदामाच्या आवारातील बांधकामांस निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
२. प्रशासकीय मान्यतेसंबंधित संदर्भाधीन शासन निर्णयातील नमूद अटींच्या अधीन राहून खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे वाकी ता.खेड येथील शासकीय गोदामाच्या आवारातील बांधकामास निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कामाचे स्वरुप |  |  | प्रशासकीय मान्यतेच्या |  |  | सदर आदेशान्वये उपलब्ध |  |
| आदेशानुसारचा अंदाजित | करावयाचा निधी (रु) |
|  |  |
| खर्च (रु) |
|  |
| १. | अंतर्गत रस्ते | ४९,३८,३६७ | ४९,३८,३६७ |
| २. | स्वच्छता गृह | ८,६४,८९८ | ८,६४,८९८ |
| ३. | सुरक्षा रक्षक कक्ष | ३,०९,८२१ | ३,०९,८२१ |
| ४. | पाण्याची टाकी | २,७२,२९० | २,७२,२९० |
| ५. | हमाल विश्रामगृह | ६,१७,०९१ | ६,१७,०९१ |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.०३/नापु-१६-ब
--------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कामाचे स्वरुप |  |  | प्रशासकीय मान्यतेच्या |  |  | सदर आदेशान्वये उपलब्ध |  |
| आदेशानुसारचा अंदाजित | करावयाचा निधी (रु) |
|  |  |
| खर्च (रु) |
|  |
| ६. | गोदामपाल कार्यालय | १२,७२,२१३ | १२,७२,२१३ |
|  |  | एकूण | ८२,७४,६८०/ |
| अक्षरी रुपये- ब्याऐंशी लक्ष चौ-याहत्तर हजार सहाशे ऐशी फक्त |
--------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र.एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष '४४०८, ०२ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक यावरील भांडवली खर्च ०१/ अन्न १०१ प्रापण व पुरवठा, ०२ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक १०१, ग्रामीण गोदाम कार्यक्रम, (०१) नवीन गोदामांचे बांधकाम (०१) (०१) नवीन गोदामांचे बांधकाम (मुफसल) (योजनेंतर्गत) (४४०८ ०२४६), ५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षांतर्गत व सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. वरीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करुन दिलेली कामे तातडीने पूर्ण करण्यात यावी. बांधकाम सुरू झाल्यांतर प्रथम बांधकामाचा संपूर्ण तपशिल तसेच संबंधित बांधकामाचा दरमहा आढावा घेऊन बांधकामाची प्रगती जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी शासनास सादर करावी.
५. सदरील बांधकामे पूर्ण होताच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी घ्यावी. निधी प्रत्यक्ष खर्ची होताच संबंधित कामासाठी एकूण वितरीत निधीच्या विनियोगाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र त्वरीत शासनास सादर करावे.
६. बांधकामास विलंब अथवा इतर कारणानी वाढीव खर्च होणार नाही याबाबत दक्षता घ्यावी.
७. सदर बांधकामे प्रगतीपथावर असताना संबंधीत अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बाधंकाम विभाग यांनी कमीत कमी तीन वेळेस भेट देऊन कामाची गुणवत्ता उत्कृष्ट असल्याची खातरजमा करावी व तसा अहवाल जिल्हाधिकारी यांना वेळोवेळी लेखी स्वरूपात सादर करावा.
८. सदर बांधकामे पूर्ण झाल्यांनंतर गोदामाचा ताबा घेण्यापूर्वी सदर गोदामास जिल्हाधिकारी यांनी स्वत: भेट देऊन झालेले काम हे उत्कृष्ट दर्जाचे असल्याबाबत खातरजमा करावी. काही त्रुटी राहून गेल्या असल्यास त्याची पूर्तता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करून घ्यावी व त्याचा स्थळ निरिक्षणाचा अहवाल अभिलेखामध्ये जतन करून ठेवावा.
९. सदरचे आदेश प्राप्त होताच सदरील तरतुद जिल्हाधिकाऱ्यांमार्फत तात्काळ सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संबंधित कार्यकारी अभियंता यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात यावी. धनादेशाने आहरीत करण्यात येऊ नये.
१० सदर आदेशान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी दि. ३१ नोव्हेंबर, २०१८ अखेर खर्ची टाकावा. सदर आदेशान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी ठेव अंशदान म्हणून वर्ग करता येणार नाही.
११. संदर्भाधीन शासन निर्णय वित्त विभाग दिनांक २५.८.२०१५ मधील मुद्या क्र. (ड) चे तंतोतंत पालन करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.०३/नापु-१६-ब
१२. संबधित बांधकामासाठी प्रशासकीय मान्यता आदेशानुसारच्या छाननीअंती सुधारित अंदाजित खर्चापेक्षा अधिक निधी वितरित होणार नाही याबाबत संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी. वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेले अनुदान दि. ३१ नोव्हेंबर, २०१८ पर्यंत खर्च करण्यात यावे. उक्त दिनांकापर्यंत वरील निधी खर्च न झाल्यास अन्य गोदाम बांधकामास वळती करण्यात येईल याची नोंद घ्यावी. याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांची राहील.
१३. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ च्या भाग-१, उप विभाग ५ मधील अनुक्रमांक-१ नुसार व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक-१३४ नुसार प्रशासनिक विभागास वित्तीय अधिकारानुसार सदरचा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे