# Page 1
शासकीय धान्य गोदामातील अन्नधान्याच्या हाताळणूकीसाठी हमाल कंत्राट निश्चितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : कंत्राट-१२१७/प्र.क्र.९८/ना.पु.१६-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : (१) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०८ मे, २०१८
शासन शुद्धीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील,
(६) कंत्राट कालावधी : राज्यातील तालुकांतर्गत असलेल्या शासकीय गोदामातील अन्नधान्याच्या हाताळणूकीसाठी हमाल कंत्राटाचा कालावधी ३ वर्षांचा राहिल. ज्या तारखेला निविदाकाराशी करारनामा
करण्यात येईल, त्या तारखेपासून कालावधी सुरु होऊन तो पुढील ३ वर्षांपर्यंत असेल. जेव्हा आवश्यकता असेल तेव्हा कंत्राटाचा कालावधी दोन महिन्यापर्यंत वाढविण्यात यावा. तद्नंतर मुदतवाढीसाठी शासनाची मंजूरी घेण्यात यावी. मात्र कंत्राट कालावधी संपण्याच्या ३ महिने अगोदर पासून पुढील कालावधीसाठी निविदा प्रक्रिया सुरु करण्यात यावी.
चे ऐवजी,
(६) कंत्राट कालावधी : जिल्ह्यातील तालुकांतर्गत असलेल्या शासकीय गोदामातील अन्नधान्याच्या हाताळणूकीसाठी हमाल कंत्राटाचा कालावधी त्या त्या जिल्ह्यातील चालू वाहतूक कंत्राट संपेपर्यंत किंवा ३ वर्षे यापैकी जे अगोदर घडेल तितका असेल. ज्या तारखेला निविदाकाराशी करारनामा करण्यात येईल, त्या तारखेपासून कालावधी सुरु होऊन तो वरील प्रमाणे विहित कालावधीकरीता असेल.
जेव्हा आवश्यकता असेल तेव्हा कंत्राटाचा कालावधी दोन महिन्यापर्यंत वाढविण्यात यावा.
तद्नंतर मुदतवाढीसाठी शासनाची मंजूरी घेण्यात यावी.
८.३ ज्या संस्था सन २००८ किंवा त्यापासुन पुढे शासकीय गोदामातील अन्नधान्य हाताळणूकीचे काम करत आहेत व अशा संस्थाना निविदेमध्ये भाग घ्यावयाचा असेल तर पुर्वीच्या कामाच्या ठिकाणची मजुरी व त्यावरील लेव्ही, थकीत महागाई निर्देशांक वाढ प्राप्त झालेली असल्यास त्यावरील लेव्ही या संस्थांनी माथाडी मंडळात भरणा केलेली असणे आवश्यक आहे. याबाबतची आवश्यक
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कंत्राट-१२१७/प्र.क्र. ९८/ना.पु.१६-अ,
कागदपत्रे सादर करणे बंधनकारक राहील. अन्यथा अशा संस्थाना निविदा प्रक्रियेत भाग घेता
येणार नाही. तसेच ज्या संस्थांनी हमाल कामगारांची आर्थिक देणी न दिल्याबाबत त्यांच्या विरुध्द
माथाडी मंडळाने माथाडी कायद्यांतर्गत गुन्हे नोंदविलेले असतील अशा संस्थांना निविदा प्रक्रियेत भाग घेण्यास मज्जाव करावा.
चे ऐवजी,
८.३ ज्या संस्था सन २००८ किंवा त्यापासुन पुढे शासकीय गोदामातील अन्नधान्य हाताळणूकीचे काम करत आहेत व अशा संस्थाना निविदेमध्ये भाग घ्यावयाचा असेल तर पुर्वीच्या कामाच्या ठिकाणची
मजुरी व त्यावरील लेव्ही, ज्या जिल्ह्यांमध्ये मजूरी रोख दिली जात होती अशा जिल्ह्यांच्या
बाबतीत मजूरीवरील संपुर्ण लेव्ही, थकीत महागाई निर्देशांक वाढ प्राप्त झालेली असल्यास त्यावरील लेव्ही या संस्थांनी माथाडी मंडळात भरणा केलेली असणे आवश्यक आहे. याबाबतची
आवश्यक कागदपत्रे सादर करणे बंधनकारक राहील. अन्यथा अशा संस्थाना निविदा प्रक्रियेत
भाग घेता येणार नाही. तसेच ज्या संस्थांनी हमाल कामगारांची आर्थिक देणी न दिल्याबाबत
त्यांच्या विरुध्द माथाडी मंडळाने माथाडी कायद्यांतर्गत गुन्हे नोंदविलेले असतील अशा संस्थांना निविदा प्रक्रियेत भाग घेण्यास मज्जाव करावा.
१०.५.(मधील कागदपत्रांच्या सूचीतील मुद्दा क्र. २)
संस्था माथाडी मंडळाकडे मालक म्हणून नोंदीत असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र.
चे ऐवजी,
( मुद्दा क्र. २)
निविदा मंजूर झाल्यास माथाडी मंडळाकडे मालक म्हणुन नोंदीत करण्यात येईल या बाबतचे
शपथपत्र.
१०.५.(मधील कागदपत्रांच्या सूचीतील मुद्दा क्र. ८)
ज्या संस्था सन २००८ किंवा त्यापासुन पुढे शासकीय गोदामातील अन्नधान्य हाताळणूकीचे काम करत आहेत, अशा संस्थानी पुर्वीच्या कामाच्या ठिकाणची मजुरी वरील संपुर्ण लेव्ही व थकीत
महागाई निर्देशांक वाढ प्राप्त झालेली असल्यास, त्यावरील संपुर्ण लेव्ही माथाडी मंडळात भरणा केल्याबाबतचे माथाडी मंडळाचे विधीग्राह्य प्रमाणपत्र.
चे ऐवजी,
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कंत्राट-१२१७/प्र.क्र. ९८/ना.पु.१६-अ,
( मुद्दा क्र. ८ )
ज्या संस्था सन २००८ किंवा त्यापासुन पुढे शासकीय गोदामातील अन्नधान्य हाताळणूकीचे काम करत आहेत, अशा संस्थानी पुर्वीच्या कामाच्या ठिकाणची मजुरी व त्यावरील लेव्ही, ज्या जिल्ह्यांमध्ये मजूरी रोख दिली जात होती अशा जिल्ह्यांच्या बाबतीत मजूरीवरील संपुर्ण लेव्ही व थकीत महागाई निर्देशांक वाढ प्राप्त झालेली असल्यास, त्यावरील संपुर्ण लेव्ही माथाडी मंडळात भरणा केल्याबाबतचे माथाडी मंडळाचे विधीग्राह्य प्रमाणपत्र.
१०.६ तांत्रिक लिफाफा "अ" मधील कागदपत्रांची पूर्तता निविदा सादर करताना पूर्ण करण्यात यावी.
तांत्रिक लिफाफा उघडल्यानंतर ऐनवेळी कागदपत्रे स्विकारण्यात येऊ नये. तांत्रिक
लिफाफ्यातील कागदपत्रात व अटी/शर्तीत नमूद केलेल्या अर्हतेपेक्षा कमी अर्हता आढळल्यास निविदा अपात्र ठरविण्यात यावी.
चे ऐवजी,
१०.६ तांत्रिक लिफाफा "अ" मधील कागदपत्रांची पूर्तता निविदा सादर करताना पूर्ण करण्यात यावी.
तांत्रिक लिफाफा उघडल्यानंतर ऐनवेळी कोणत्याही प्रकारची नवीन कागदपत्रे स्विकारण्यात येऊ नयेत. तांत्रिक लिफाफ्यातील कागदपत्रात व अटी/शर्तीत नमूद केलेल्या अर्हतेपेक्षा कमी अर्हता आढळल्यास निविदा अपात्र ठरविण्यात यावी.
१३.१ हमाल कामगारांचे वेतन (मजुरी), लेव्ही व कंत्राटदाराचे निविदेतील मंजूर स्पर्धात्मक दर याची वेगवेगळी देयके कंत्राटदार संस्थेस अदा करण्यात यावीत.
चे ऐवजी,
१३.१ हमाल कामगारांचे वेतन (मजुरी) व कंत्राटदाराचे निविदेतील मंजूर स्पर्धात्मक दर याची वेगवेगळी देयके कंत्राटदार संस्थेस अदा करण्यात यावीत., १३.२ हमाल कंत्राटदार संस्थानी, माथाडी कायद्यातील तरतुदीनुसार नोंदीत हमाल कामगारांची मजूरी प्रत्येक महिन्याच्या ७ तारखेपर्यंत माथाडी मंडळात ऑनलाईन पध्दतीने अथवा धनाकर्षाद्वारे जमा करणे बंधन कारक राहिल. त्याचप्रमाणे संस्थांनी नोंदीत हमाल कामगारांची
जिल्हा माथाडी मंडळाने घोषित केलेली लेव्हीची रक्कम प्रत्येक महिन्याच्या १५ तारखेपर्यंत माथाडी मंडळाकडे ऑनलाईन पध्दतीने अथवा धनाकर्षाद्वारे जमा करणे बंधनकारक राहिल.
मजूरीच्या रक्कमेची अदायगी (प्रतिपुर्ती) संस्थेस १० तारखेपर्यंत व लेव्हीची रक्कम माथाडी
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कंत्राट-१२१७/प्र.क्र. ९८/ना.पु.१६-अ,
मंडळात जमा केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर केल्यावर तेवढया रक्कमेची प्रतिपुर्ती सदर संस्थेस जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी तात्काळ करावी.
चे ऐवजी,
१३.२ अ) हमाल कंत्राटदार संस्थानी, माथाडी कायद्यातील तरतुदीनुसार नोंदीत हमाल कामगारांची
मजूरी प्रत्येक महिन्याच्या ५ तारखेपर्यंत माथाडी मंडळात ऑनलाईन पध्दतीने अथवा धनाकर्षाद्वारे जमा करणे बंधनकारक राहिल.
ब) त्याचप्रमाणे जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी नोंदीत हमाल कामगारांची जिल्हा माथाडी मंडळाने घोषित केलेली लेव्हीची रक्कम प्रत्येक महिन्याच्या १५ तारखेपर्यंत माथाडी मंडळाकडे ऑनलाईन पध्दतीने अथवा धनाकर्षाद्वारे जमा करणे बंधनकारक राहिल.
क) मजूरीच्या रक्कमेची अदायगी (प्रतिपुर्ती) हमाल कंत्राटदार संस्थेस जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी १० तारखेपर्यंत करावी.
१३.३ माथाडी कायद्यातील तरतूदीनुसार माथाडी मंडळाकडे जमा करण्यात येणाऱ्या लेव्हीच्या रकमेतून माथाडी कामगारांसाठी माथाडी कायदा व त्या खालील योजनेनुसार सामाजिक सुरक्षितता व कल्याणकारी योजनेचे फायदे माथाडी मंडळाने उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. हमाल संस्थांकडून माथाडी मंडळाकडे जमा करण्यात येणाऱ्या लेव्हीच्या रकमेतून बाबनिहाय खर्चाचे विनियोजन करण्यात आले आहे किंवा कसे याबाबतचे प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय पुढील महिन्याच्या लेव्हीची अदायगी संस्थेने माथाडी मंडळाकडे भरु नये. बाबनिहाय खर्चाचे
विनियोजनाबाबतचे प्रमाणपत्र माथाडी मंडळाकडून प्राप्त न झाल्यास सदरची बाब संस्थेने जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांना लेखी कळवावी.
चे ऐवजी,
१३.३ माथाडी कायद्यातील तरतूदीनुसार माथाडी मंडळाकडे जमा करण्यात येणाऱ्या लेव्हीच्या रकमेतून माथाडी कामगारांसाठी माथाडी कायदा व त्या खालील योजनेनुसार सामाजिक सुरक्षितता व कल्याणकारी योजनेचे फायदे माथाडी मंडळाने उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी माथाडी मंडळाकडे जमा करण्यात येणाऱ्या लेव्हीच्या रकमेतून बाबनिहाय खर्चाचे विनियोजन करण्यात आले आहे किंवा कसे याबाबतचे प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय पुढील महिन्याच्या लेव्हीची अदायगी माथाडी मंडळाकडे करु नये.
बाबनिहाय खर्चाचे विनियोजनाबाबतचे प्रमाणपत्र माथाडी मंडळाकडून प्राप्त होईल याची दक्षता जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी घ्यावी.
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कंत्राट-१२१७/प्र.क्र. ९८/ना.पु.१६-अ,
१३.४ कंत्राटदार संस्थेने मजुरी व लेव्हीची रक्कम विहित वेळेत न भरल्यास प्रथम वेळेस संस्थेस लेखी समज देण्यात यावी. द्वितीय वेळी संस्थेने सदरच्या रक्कमेचा भरणा विहित वेळेत न केल्यास नोटीस देऊन संस्थेस देण्यात येणाऱ्या बाबनिहाय आधारभूत दरावरील स्पर्धात्मक दरातून २५% रक्कम दंड म्हणून कपात करण्यात यावी. त्रितीय वेळी संस्थेने सदरच्या रक्कमा विहित वेळेत न भरल्यास संस्थेस नोटीस देऊन कंत्राट रद्द करावे व पुढील वर्षभर संस्थेस शासकीय गोदामातील हमाल कंत्राट निविदा प्रक्रियेत भाग घेण्यास मज्जाव करावा. मात्र उपरोक्त प्रमाणे
कार्यवाही करतांना जिल्हा पुरवठा कार्यालयाकडून संस्थेस देय असलेली देणी वेळीच दिलेली असणे आवश्यक राहील, याची नोंद घ्यावी.
चे ऐवजी,
१३.४ कंत्राटदार संस्थेने मजुरीची रक्कम विहित वेळेत न भरल्यास प्रथम वेळेस संस्थेस लेखी समज देण्यात यावी. द्वितीय वेळी संस्थेने सदरच्या रक्कमेचा भरणा विहित वेळेत न केल्यास नोटीस
देऊन संस्थेस देण्यात येणाऱ्या बाबनिहाय आधारभूत दरावरील स्पर्धात्मक दरातून २५% रक्कम दंड म्हणून कपात करण्यात यावी. त्रितीय वेळी संस्थेने सदरच्या रक्कमा विहित वेळेत न भरल्यास संस्थेस नोटीस देऊन कंत्राट रद्द करावे व पुढील वर्षभर संस्थेस शासकीय गोदामातील हमाल कंत्राट निविदा प्रक्रियेत भाग घेण्यास मज्जाव करावा. मात्र उपरोक्त प्रमाणे
कार्यवाही करतांना जिल्हा पुरवठा कार्यालयाकडून संस्थेस देय असलेली देणी वेळीच दिलेली असणे आवश्यक राहील, याची नोंद घ्यावी.
१३.१० शासकीय गोदामातील कामामध्ये सातत्य रहावे, त्याचप्रमाणे ते हमालांच्या कमतरतेमुळे / अनुपस्थितीमुळे खोळंबून राहू नये, यासाठी आवश्यक ते हमाल कामगार उपलब्ध करुन देण्याची विनंती माथाडी मंडळाकडे करण्यात यावी. माथाडी मंडळाकडून नोंदीत हमाल कामगारांचा पुरवठा न झाल्यास तात्पुरत्या स्वरुपात तातडीने हमाल उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संबंधित हमाल कंत्राटदार संस्थेची राहील.
चे ऐवजी,
१३.१० शासकीय गोदामातील कामामध्ये सातत्य रहावे, त्याचप्रमाणे ते हमालांच्या कमतरतेमुळे / अनुपस्थितीमुळे खोळंबून राहू नये, यासाठी आवश्यक ते हमाल कामगार उपलब्ध करुन देण्याची विनंती माथाडी मंडळाकडे करण्यात यावी. गोदामामध्ये कामाच्या दिवशी आलेल्या ट्रकमधील अन्नधान्य कोणत्याही परिस्थितीत त्याचदिवशी गोदामात रिकामे करून घेण्यासाठी वाहतूक कंत्राटदार व हमाल कंत्राटदार यांनी योग्य तो समन्वय ठेवून धान्य उतरवून घेण्यासाठीचे नियोजन करावे. यासाठी माथाडी मंडळाकडून अतिरिक्त नोंदीत हमाल कामगारांचा पुरवठा न
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः कंत्राट-१२१७/प्र.क्र. ९८/ना.पु.१६-अ,
झाल्यास तात्पुरत्या स्वरुपात तातडीने हमाल उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संबंधित हमाल कंत्राटदार संस्थेची राहील.
(२१) या शासन निर्णयानुसार होणाऱ्या हमाल कंत्राटामध्ये लेव्ही भरण्याची जबाबदारी कंत्राटदार संस्थांवर सोपविण्यात येत आहे.
चे ऐवजी,
(२१) या शासन निर्णयानुसार होणाऱ्या हमाल कंत्राटामध्ये लेव्ही भरण्याची जबाबदारी जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांच्यावर सोपविण्यात येत आहे.
उपरोक्त परिच्छेदांमध्ये करण्यात आलेल्या सुधारणांच्या अनुषंगाने करारनाम्याच्या प्रारुपातील संबंधित कलमांमध्ये सुधारणा करण्यात यावी.
# Page 7