# Page 1
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेल्या अन्नधान्य व्यवहारातील तुटीची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी अर्थसहाय्य सन २०१७-१८
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.विसउस/कार्या-४(अर्थ)/प्र.क्र.१५/२०१७-१८/एपीएल
जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला
लो.टि.मार्ग,मुंबई-४००००१
दिनांक-२७ मार्च, २०१८.
वाचा १.कृषी व अन्न नागरी पुरवठा शासन निर्णय क्र.EST १५६३/१३३०-S-IV दिनांक ११ सप्टेंबर १९६१ व दिनांक २५/११/१९६४.
२.वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग परिपत्रक क्र.विसउस/कार्या-४(अर्थ)/२०१५-१६/तुट निधी/प्र.क्र.३८९/२७१७ दि.३०/९/२०१५.
३.अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग शासन निर्णय अधापु-२०१५/प्र.क्र.१००/नापु-२२ दि.२४/७/२०१५, दि.०७/०८/२०१५ व १६/०९/२०१५.
४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र७५/अर्थ-३ दि. १८ एप्रिल २०१७ व दि. ३० जुन २०१७.
५. अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग शासन निर्णय क्र.विसउस/कार्या-४(अर्थ)/प्र.क्र.१५/२०१७-१८/एपीएल दिनांक २९ नोव्हेंबर २०१७.
प्रस्तावना केंद्र शासनाने दि.५ जुलै २०१३ पासून राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम २०१३ देशात लागू करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार राज्य शासनाने माहे फेब्रुवारी २०१४ पासून राज्यात राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम-२०१३ लागू केला असून त्याची अंमलवजावणी करण्यात येत आहे. तथापी राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम-२०१३ अंतर्गत समाविष्ट न होणा-या सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेमधील राज्यातील अमरावती व औंरगाबाद विभागातील सर्व जिल्हे व वर्धा जिल्हा असे एकूण १४ जिल्हयामधील एपीएल (केशरी) शेतकरी लाभार्थ्यांना संदर्भ क्र. ३ नुसार माहे ऑगस्ट २०१५ पासून लाभ देण्यात येत आहे. केंद्र शासनाकडून अशा लाभार्थ्यांसाठी Economic Cost च्या दराने (गहू रू.२४०८६.७ प्रति मे. टन व तांदुळ रू. ३२६४२.३ प्रति मे.टन ) धान्य प्राप्त होत आहे. सदर अन्नधान्य रास्तभाव दुकानातून तांदुळ रू.३ प्रति किलो, गहु रू.२ प्रति किलो व भरडधान्य रू.१ प्रति किलो दराने उपलब्ध करून देण्यात येत असून अन्नधान्य व्यवहारातील खरेदी व वाहतुक, हमाली व हाताळणूक यावरील अनुषंगिक खर्च असा एकूण खर्च व धान्य विक्रीतून प्राप्त होणारी रक्कम वजा जाता योजनेमध्ये येणारी तुट भरून काढण्यासाठी सन २०१७-१८ या वर्षात मागणी क्र.एम-२, मुख्यलेखाशिर्ष २४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण, (०१) - अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३)(००) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण (०३) (१७) अन्नधान्य व्यवहारातील तुटीच्या प्रतिपूर्तीसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसउस/कार्या-४(अर्थ)/प्र.क्र.१५/२०१७-१८/एपीएल
अर्थसहाय्य (२४०८०४११), ३३- अर्थसहाय्य रक्कम रू.६७५,६९,२५,०००/- इतके अर्थसंकल्पिय अंदाज मंजूर झालेले आहेत. सदर रक्कमेपैकी संदर्भ क्र. ५ नुसार जिल्हयांना माहे एप्रिल २०१७ ते ऑगस्ट २०१७ या कालावधीतील रक्कम रू.३२७,३७,४२,०००/- इतकी अर्थसहाय्य रक्कम वितरीत करण्यात आली आहे. आता पुढील माहे सप्टेंबर २०१७ ते मार्च २०१८ या कालावधीकरीता प्रतिपूर्ती करावयाची अर्थसहाय्य रक्कम रू.३४८,३१,८३,०००/- मुफसल क्षेत्रासाठी (ग्रामिण) जिल्हा कोषागार कार्यालयातून आहरीत करून जिल्हाधिकारी यांच्या स्वीय प्रपंजी लेखा खाती जमा करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत समाविष्ट न होणा-या सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेमधील राज्यातील १४ जिल्हयामधील एपीएल (केशरी ) शेतकरी लाभार्थ्यांना राज्य शासनाकडून संदर्भ क्र.३ नुसार खुल्या दराने धान्य खरेदी करून राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेप्रमाणे धान्य उपलब्ध करून देण्यात येत असल्यामुळे जिल्हाधिकारी यांच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यात आलेली तुट भरून काढणे आवश्यक आहे. सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षात १४ जिल्हयामधील एपीएल (केशरी) शेतकरी योजनेतील अन्नधान्य व्यवहारातील खरेदी-विक्री मधील फरक, दुकानदाराचे मार्जिन, वाहतुक, हमाली व हाताळणुकीवरील अनुषंगिक खर्च यामुळे स्वीय प्रपंजी लेख्यात येणारी तुट रक्कम भरून काढण्यासाठी मंजूर तरतुद रक्कम रू.६७५,६९,२५,०००/- आहे. संदर्भ क्र.५ नुसार माहे एप्रिल २०१७ ते ऑगस्ट २०१७ कालावधीसाठी एकूण अर्थसहाय्य रक्कम रू.३२७,३७,४२,००० वितरीत करण्यात आलेली आहे. आता माहे सप्टेंबर २०१७ ते मार्च २०१८ करीता प्रतिपूर्ती करावयाची अर्थसहाय्य रक्कम रू.३४८,३१,८३,००० /- (अक्षरी रूपये तीनशे अठठेचाळीस कोटी एकतीस लाख त्रेऐंशी हजार फक्त) सोबतच्या विवरणपत्रानुसार (अनुक्रमांक ४ नुसार) मुफसल क्षेत्रासाठी (ग्रामिण) जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी) यांनी जिल्हा कोषागार कार्यालयातून आहरीत करून जिल्हाधिकारी यांचे स्वीय प्रपंजी लेख्यात लेखाशिर्ष ४४०८ अन्न साठवण व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्च ०१ - अन्न, ९०० भांडवली लेख्यावरील जमा व वसुली (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण (००)(०४) मुफसल भांडवली लेख्यावरील जमा व वसुली (४४०८०१७५), ७० वजा वुसली लेख्यात वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.६/कोषा प्र-५ दिनांक २७ सप्टेंबर, २०१६ नुसार पुस्तकी समायोजनाद्वारे जमा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी) यांनी अन्नधान्य व्यवहारातील तुटीच्या रक्कमेची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी जिल्हा कोषागार कार्यालय येथून रक्कम आहरीत करून या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. एम- २, मुख्यलेखाशिर्ष २४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण (०१) अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा,(०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३)(०७)अन्नधान्य व्यवहारातील तुटीच्या प्रतिपूर्तीसाठी अर्थसहाय्य (२४०८०४११)३३-अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली आर्थिक वर्ष
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विसउस/कार्या-४(अर्थ)/प्र.क्र.१५/२०१७-१८/एपीएल
२०१७-१८ च्या मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर योजनेवरील अर्थसहाय्य रक्कम विनाअट स्वरूपाची आहे. तरी सदर देयक सादर करतेवेळी वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.मुंधिनि-१००७/प्र.क्र.२२/०७/विनिमय दिनांक १६ मे २००७ नुसार प्रमाणकाच्या दर्शनी भागावर बिनशर्त (Unconditional) असल्याबाबत शिक्का मारण्यात यावा.
३. प्रमाणित करण्यात येते कि, या प्रकरणी वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक- अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३ दि. १८ एप्रिल २०१७ आणि शासन परिपत्रक क्रमांक- अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३ दि. ३० जुन २०१७ मधील अटी व शर्तीची पुर्तता झाली आहे. याकरीता उपरोक्त शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास मिळालेल्या प्राधिकारानुसार व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ ३०२ व्यय - १० दि. २३ मार्च, २०१८ च्या सहमतीने निर्गर्मित करण्यात येत आहे.
# Page 4