# Page 1
आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत खरीप पणन हंगाम २०१७-१८ मधील खरेदी केलेल्या धानासाठी केंद्र शासनाने निश्चित केलेल्या दराव्यतिरिक्त धान उत्पादक शेतक-यांना प्रति क्विंटल रु.२००/ प्रोत्साहनपर राशी (Paddy Procurement Incentive Support ) राज्यशासनाकडून मंजूर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांकः खरेदी- १०१८/प्र.क्र. ५९/नापु २९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०८ जून, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-१०१८/प्र.क्र.५९/ना.पु.२९, दि.१८.४.२०१८ २) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः खरेदी- १०१८/प्र.क्र. ५९/नापु २९ दि. १९ एप्रिल, २०१८
शासन शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ७ “सन २०१७-१८ (खरीप व रब्बी) साठी दि. ०५ ऑक्टोबर, २०१७ पासून सुरु झालेल्या हंगामाकरिता वरील निर्णय पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू राहील.” याऐवजी “सन २०१७-१८ (खरीप) साठी दि. ०५ ऑक्टोबर, २०१७ पासून सुरु झालेल्या हंगामाकरिता वरील निर्णय पूर्वलक्षी प्रभावाने लागू राहील.” असे वाचावे.
# Page 2