# Page 1
जिल्हा मंच, पुणे, अतिरिक्त जिल्हा मंच, पुणे व राज्य आयोगाचे परिक्रमा खंडपीठ, पुणे या कार्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंक २०१६/प्र.क्र.११८/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२.
दिनांक :- १० सप्टेंबर, २०१८
वाचा:- १) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/आस्था/कक्ष-२/ पुणे/इमारत/२०१६/२३१४, दि. ७.६.२०१६.
२) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/आस्था/पु-इमा.बांध./१८/५१७/, दि. ३१ जानेवारी, २०१८
प्रस्तावना: जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे, अतिरिक्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे तसेच,
राज्य आयोगाचे परिक्रमा खंडपीठ, पुणे या तिन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रीत बहुमजली इमारत बांधण्यासाठी
मौजे भांभुर्डा, शिवाजीनगर, पुणे शहर येथील स.क्र. १३२ ब/२ मधील ३०२०.३७ चौमी. बांधकाम
क्षेत्रफळासाठी ₹ १४,५४,६७,०००/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने काही
अटींच्या अधिन राहून सहमती दर्शविली होती. त्यानुसार सचिव समितीच्या दि. २१ मार्च, २०१७ रोजी
झालेल्या बैठकीत शेऱ्यांची पूर्तता करुन प्रस्ताव सचिव समितीच्या मान्यतेसाठी फेरसादर करण्याबाबत
समितीने कळविले होते. सदर प्रस्ताव सचिव समितीच्या मान्यतेसाठी फेरसादर करण्याच्या दृष्टीने
प्रस्तावातील शेऱ्याची पूर्तता करुन सुधारित प्रस्ताव राज्य आयोगाकडून मागविण्यात आला होता. त्यानुसार
उपरोक्त जिल्हा मंचाच्या इमारतीच्या बांधकामाचे सुधारित क्षेत्रफळ २१९३.२५ चौमी. असुन त्याकरिता
₹ ९,९८,००,०००/- इतक्या रकमेचा सुधारित अंदाजपत्रकीय प्रस्ताव राज्य आयोगाने संदर्भ क्र. २ च्या
पत्रान्वये सादर केला आहे.
२. उपरोक्त प्रस्तावानुसार प्रस्तावीत ग्राहक मंच कार्यालयांच्या इमारतीच्या बांधकामाचे क्षेत्रफळ व त्या
अनुषंगाने बांधकामासाठी येणाऱ्या खर्चात जवळपास ४.५० कोटींच्या रकमेची घट झाली आहे. त्यानुसार
सुधारित प्रस्ताव सचिव समितीच्या मान्यतेसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागास सादर करण्यात आला असता,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंक २०१६/प्र.क्र.११८/ग्रासं-४
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने प्रस्तावाच्या छाननीअंती Recapitulation Sheet प्रमाणे तरतुदी प्रस्तावित
करुन ₹९,९८,००,०००/- ऐवजी ₹१०,७७,४७,००८/- इतका खर्च परिगणित केला आहे व सचिव
समितीसमोर सादर करावयाच्या प्रस्तावाची वित्तीय मर्यादा ₹५ कोटी वरुन ₹१५ कोटी इतकी नियोजन
विभागाच्या दि. ११ जून, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. त्यामुळे त्यास सचिव समितीची
मान्यतेची आवश्यकता नाही, असे सार्वजनिक बांधकाम विभागाने कळविले आहे. यास्तव, जिल्हा ग्राहक तक्रार
निवारण मंच, पुणे, अतिरिक्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे तसेच, राज्य आयोगाचे परिक्रमा
खंडपीठ, पुणे या तिन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रित बहुमजली इमारत बांधण्याकरीता ₹१०,७७,४७,००८/
इतक्या येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
३. जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे, अतिरिक्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे तसेच,
राज्य आयोगाचे परिक्रमा खंडपीठ, पुणे या तिन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रीत बहुमजली इमारत बांधण्यासाठी
मौजे भांभुर्डा, शिवाजीनगर, पुणे शहर येथील स.क्र. १३२ ब/२ मधील बांधकामाचे सुधारित क्षेत्रफळ २१९३.२५
चौमी. असुन त्याकरिता ₹९,९८,००,०००/- इतक्या रकमेचा सुधारित अंदाजपत्रकीय प्रस्ताव आहे. त्यानुसार
सचिव समितीच्या मान्यतेसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागास प्रस्ताव सादर करण्यात आला असता,
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विभागाने प्रस्तावाच्या छाननीअंती सोबतच्या परिशिष्ट-“अ” येथील
Recapitulation Sheet प्रमाणे तरतुदी प्रस्तावित करुन ₹९,९८,००,०००/- ऐवजी ₹१०,७७,४७,००८/
( १२% वस्तु व सेवा करासहीत) (रुपये दहा कोटी सत्त्याहत्तर लक्ष सत्तेचाळीस हजार आठ रुपये फक्त) इतका
इमारत बांधकामासाठी येणारा खर्च परिगणित केला आहे. सदर सुधारीत अंदाजपत्रकीय प्रस्तावास
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने खालील बाबींची पूर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता
प्रदान केली आहे.
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत
नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
आ) ढोबळ स्वारुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंक २०१६/प्र.क्र.११८/ग्रासं-४
प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/
प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ख) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करावा.
ग) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय बीडीजी-२०१७/ प्र.क्र.६०/
इमारती -२, दि. ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
घ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त
करुन सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४. जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे, अतिरिक्त ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे तसेच, राज्य
आयोगाचे परिक्रमा खंडपीठ, पुणे या तिन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रीत बहुमजली इमारत बांधण्यासाठी
सुधारित अंदाजपत्रकीय प्रस्तावाच्या ₹१०,७७,४७,००८/- (१२% वस्तु व सेवा करासहीत) (रुपये दहा कोटी
सत्त्याहत्तर लक्ष सत्तेचाळीस हजार आठ रुपये फक्त) इतक्या येणाऱ्या खर्चाच्या प्रस्तावास सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या उपरोक्त नमुद बाबींची पूर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून याद्वारे प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
५. या वरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक-एम. ५, मुख्य लेखाशिर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक
सेवांवरील भांडवली खर्च १०२, नागरी पुरवठा (००) (००) (०१) ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे
(५४७५०२३९),५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मध्ये मंजूर झालेल्या अनुदानातून खर्च
भागविण्यात यावा.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. - विअप्र १०००/प्र.क्र.४६/२००१/विनियम, दि. ११ जुलै,
२००१ च्या शासन निर्णयाअन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग- पहिला,
उपविभाग-५ मधील अनुक्रमांक-१ तसेच, सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४ अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक- ६३/इमारत-१,
दि. ६ जून, २०१८ च्या प्राप्त संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंक २०१६/प्र.क्र.११८/ग्रासं-४
# Page 5