# Page 1
नाबार्डच्या ग्रामीण पायाभूत विकास निधी अंतर्गत शासकीय गोदाम बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
(जि. नाशिक)
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां- १०१८/ प्र.क्र.७३/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २५ जुलै, २०१८
वाचा - जिल्हाधिकारी, नाशिक यांचे अ.शा. पत्र क्र.पुरवठा/कक्ष८(६)/६५९/२०१८, दि. २३ एप्रिल २०१८
प्रस्तावना
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत अन्नधान्याच्या साठवणूकीसाठी नाशिक जिल्ह्यातील नवीन गोदाम बांधकामाचे प्रस्ताव जिल्हाधिकारी, नाशिक यांच्याकडून प्राप्त झाले असून सदर गोदामांच्या अंदाजपत्रकांस व बांधकामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सहमती दर्शविली आहे. सबब नाशिक जिल्ह्यातील शासकीय गोदाम बांधकामाच्या अंदाजपत्रकांस व कामांस नाबार्डच्या ग्रामीण पायाभूत विकास निधीअंतर्गत हाती घेण्यात आलेल्या प्रकल्पातंर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
२. नाशिक जिल्ह्यातील नवीन गोदाम बांधकामाच्या अंदाजपत्रकांस व कामांस पुढील अटींच्या अधिनतेने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
1. सदर अंदाजपत्रके उप विभागीय अभियंता, बांधकाम उप विभाग क्र. २, नाशिक यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग, नाशिक, अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नाशिक, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक तसेच उपभोक्ता विभागाच्या वतीने जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नाशिक यांनी साक्षांकित केले आहेत.
॥. सदरचे अंदाजपत्रक मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी तयार केलेल्या नकाशावर आधारित आहे.
III. सदर अंदाजपत्रक सन २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारित आहे.
IV. अंदाजपत्रकामध्ये इमारतीच्या बांधकामासह विदयुतीकरण, पाणीपुरवठा व मलनि:स्सारण, संरक्षण भिंत, अंतर्गत रस्ते, सी.डी.वर्क्स, रेन वाटर हार्वेस्टिंग, आग प्रतिबंधक व्यवस्था, हरित इमारत संकल्पना इ.साठी तरतूद करण्यात आली आहे.
V. काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.७३/नापु-१६-ब
VI. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
VII. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
VIII. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
IX. नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या
निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
३. शासकीय गोदाम बांधकाम
-------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | जिल्हा |  |  | तालुका |  |  | प्रस्तावित गोदामाचे |  |  | गोदाम |  |  | प्रस्तावित |  |  | सार्वजनिक बांधकाम |  |
| ठिकाण | संख्या | गोदामांची एकूण ) | विभाग, मंत्रालय |
|  |  |  |
| क्षमता (मे.टन.) | यांच्याकडील छाननीअंती |
|  |  |
| मान्य अंदाजित खर्च (रुपये) |
|  |
| १. | नाशिक | दिंडोरी | दिंडोरी | १ | ३००० | ७,५०,६१,३९२ |
| २. | सटाणा | मौजे कऱ्हे | १ | ३००० | ७,१२,७९,३९२ |
| ३. | निफाड | पिंपळगाव (बसवंत) | १ | ३००० | ७,८६,९०,८९२ |
| ४. | चांदवड | चांदवड |  | १८०० | ५,०९,४९,५४० |
| ५. | येवला | मौजे अंगणगाव | १ | ३००० | ६,९३,५७,८९२ |
| ६. | त्र्यंबकेश्वर | मौजे तळेगाव | १ | ३००० | ७,३६,१२,६४२ |
| ७. | इगतपूरी | इगतपूरी | १ | ३००० | ७,४६,९५,३९२ |
| ८. | सिन्नर | मुसळगाव | १ | ३००० | ७,६०,३७,३९२ |
| ९. | सुरगाणा | सुरगाणा | १ | ३००० | ७,५०,६१,३९२ |
| १०. | पेठ | पेठ | १ | १०८० | ३,६५,९७,४३५ |
| ११. | कळवण | मौजे भेंडी | १ | १८०० | ५,२६,५७,८९८ |
| १२. |  | मालेगाव | मौजे निळगव्हाण |  | ३०००x२=६००० | १४,७६,५९,९८२ |
| एकूण |  | १३ | ३४६८० | ८८,१६,६१,२४१ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
५. वरीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेल्या नवीन शासकीय गोदाम बांधकामासाठी निधी
प्राप्त झाल्यांनतर शासकीय गोदाम बांधकामाची कामे तातडीने सुरू करण्यात येऊन विहित मुदतीत
पूर्ण करण्यात यावीत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.७३/नापु-१६-ब
६. सदरील शासकीय गोदाम बांधकामाची कामे पूर्ण होताच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नाशिक यांनी घ्यावी.
७. सदर गोदाम बांधकामावरील खर्च सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात व तदनंतर वेळोवेळी उपलब्ध करून देण्यात येणाऱ्या तरतुदीमधून भागविण्यात येईल.
८. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र. एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष “ ४४०८, ०२ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक यावरील भांडवली खर्च ०१/ अन्न १०१ प्रापण व पुरवठा, ०२ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक १०१, ग्रामीण गोदाम कार्यक्रम, (०१) नवीन गोदामांचे बांधकाम (०१) (०१) नवीन गोदामांचे बांधकाम (मुफसल ) (योजनेंतर्गत ) (४४०८ ०२४६), ५३ मोठी बांधकामे “ या लेखाशिर्षांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
९. बांधकामासाठी विलंब अथवा इतर कारणाने वाढीव खर्च होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी.सदर गोदामाचे बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावे. सदर गोदाम बांधकामाच्या
कामांना आवश्यकतेनुसार निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागास उपलब्ध करून देण्यात येईल.
१०. सदर गोदामांचे बांधकामाचे काम प्रगतीपथावर असताना संबंधित अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी कमीत कमी तीन वेळेस भेट देऊन कामाची गुणवत्ता उत्कष्ट असल्याची खातरजमा करावी व तसा अहवाल जिल्हाधिकारी यांना वेळोवेळी लेखी स्वरूपात सादर करावा.
११. गोदामाचे बांधकाम पूर्ण झाल्यांनंतर गोदामाचा ताबा घेण्यापूर्वी सदर गोदामास जिल्हाधिकारी यांनी स्वत: भेट देऊन झालेले काम हे उत्कृष्ट दर्जाचे असल्याबाबत खातरजमा करावी. काही त्रुटी
राहून गेल्या असल्यास त्याची पूर्तता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करून घ्यावी व त्याचा स्थळ निरिक्षणाचा अहवाल अभिलेखामध्ये जतन करून ठेवावा.
१२. काम सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करून घेण्यात यावी.
१३. गोदाम बांधकामाच्या अंदाजपत्रकातील मुख्य गोदाम बांधकामाव्यतिरिक्त इतर सोयी सुविधांच्या समावेशाबाबत शासन स्तरावरुन दिलेल्या विविध सुचना विचारात घेवून जिल्हाधिकारी यांच्या स्तरावर खातरजमा करुन वजन काटे कार्यालये, प्रसाधन गृहे, इ. सोयींचा आवश्यकतेनुसार अंतर्भाव करावा.
१४. क्षेत्रीय स्तरावरुन प्राप्त अंदाजपत्रकाच्या छाननीअंती सार्वजनिक बांधकाम विभागाने Recapitulation Sheet मध्ये सुधारणा केल्या आहेत. सदर Recapitulation Sheet व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहमतीसंबधी टिपणीच्या प्रती जिल्हाधिकारी व कार्यकारी अभियंता यांना निर्गमित करावयाच्या प्रतीसोबत जोडली आहे.
१५. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ च्या भाग-१, उप विभाग ५ मधील अनुक्रमांक-१ नुसार व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक-१३४ नुसार प्रशासनिक विभागास वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. सदर प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.७३/नापु-१६-ब
व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-२८४/ इमा-२, दिनांक २५.०५.२०१८ अन्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहमतीनुसार सदरचा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.