# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक - बदली - २०१८ /प्र.क्र.९१/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ जुन, २०१८
संदर्भ :- या विभागाचे समक्रमांक दिनांक २५ एप्रिल, २०१८ चे आदेश
शासन आदेश :
शासन निर्णय दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१३ नुसार राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व वैधमापन शास्त्र यंत्रणा स्वतंत्र करण्यात आलेले आहेत. संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या आदेशान्वये श्री.
श्री. छ. महाजन, प्रबंधक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण मंच, बीड यांची सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, अमरावती येथे व श्री. रा. पु. जुमले, प्रबंधक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण मंच, अमरावती यांची सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, नागपूर विभागीय कार्यालय (प्रशा) येथे समायोजनेने पदस्थापिती देण्यात आलेली आहे. तथापि, श्री. महाजन, प्रबंधक व श्री. जुमले, प्रबंधक यांना सदर पदावर हजर होण्याकरीता प्रबंधक (प्रशासन), राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडून अद्याप कार्यमुक्त करण्यात आलेले नाही.
२. या आदेशान्वये श्री. श्री. छ. महाजन, प्रबंधक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण मंच, बीड व श्री.
रा. पु. जुमले, प्रबंधक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण मंच, अमरावती यांना पदस्थापितीच्या ठिकाणी हजर होण्याकरीता दिनांक १३ जुन, २०१८ रोजी एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री.
महाजन, प्रबंधक व श्री. जुमले, प्रबंधक यांनी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता सदर पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
३. संदर्भाधीन आदेशातील अन्य अटी व शर्ती कायम राहतील. तसेच हे आदेश तत्काळ अंमलात येतील.
# Page 2