# Page 1
ई-लिलाव पध्दतीने एनसीडीईएक्स स्पॉट एक्सचेंज लि. यांचेमार्फत साखर खरेदी करण्याच्या विहित अटी व शर्तीमध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक साखर-१११७/प्र.क्र. १११/नापु-१७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०१८
वाचावे: शासन निर्णय क्रमांक साखर-२०१४/प्र.क्र.७७/नापु-१९, दिनांक- १९ जून, २०१४
पार्श्वभूमी:- ई-लिलाव पध्दतीने एनसीडीईएक्स स्पॉट एक्सचेंज लि. यांचेमार्फत साखर खरेदी करण्याच्या विहित अटी व शर्तीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय:
ई-लिलाव पध्दतीने एनसीडीईएक्स स्पॉट एक्सचेंज लि. यांचेमार्फत साखर खरेदी करण्याच्या अटी व शर्ती उपरोक्त दिनांक १९ जून, २०१४ च्या शासननिर्णयान्वये विहित केलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद २.८ व ८.१२ पुढीलप्रमाणे सुधारित करण्यात येत असून परिच्छेद ४.४ नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे.
सुधारित परिच्छेद २.८- मागील २ वर्षात प्रतिवर्ष उलाढाल रु. ४ कोटी रुपयापेक्षा कमी असता कामा नये.
नविन परिच्छेद ४.४- पुरवठादारांच्या नोंदणीवर शासनाचे नियंत्रण रहावे याकरिता सध्या प्रचलीत अटी शर्तींनुसार जी नोंदणीची प्रक्रिया एनसीडीईएक्स स्पॉट एक्सचेंज लि. पार पाडते त्यांना अंतिम मंजूरी देण्याकरिता सदर पुरवठादारांचे नोंदणी प्रस्ताव एनसीडीईएक्स स्पॉट एक्सचेंज लि.
यांनी मूल्यांकन केल्यानंतर अंतिम मंजूरीसाठी शासनाकडे पाठवावे
परिच्छेद ८.१२ मध्ये सुधारणा करण्यात येऊन सुधारीत परिच्छेद ८.१२ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
सुधारीत परिच्छेद ८.१२ ई-लिलावात सहभागी झालेल्या सर्व बोलीदारांच्या बोल्या लिलावाच्या तारखेपासून जास्तीत जास्त १५ ( पंधरा ) कामकाजाच्या दिवसापर्यंत वैध असल्याच पाहिजेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: साखर-१११७/प्र.क्र. १११/नापु-१७
# Page 3