# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व आयोगाच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच यां कार्यालयाकरिता पायाभूत सोयी सुविधा पुरविण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय, क्र. पूरवणी-२०१७/प्र.क्र.१९८/ग्रासं-४
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा -: १) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे आदेश जनहित याचिका १५६/२०११ बाबत दि. ५/५/२०१७ चे आदेश.
२) शासन निर्णय, क्र. पुरवणी-२०१७/प्र.क्र.११०/ग्रा.सं.-४ दि. ७/१०/२०१७ ३) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/महा/लेखा/कक्ष १३/२०१८/६६३६, दि. २६ जून, २०१८
प्रस्तावना:
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व आयोगाच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच या कार्यालयांकरिता पायाभूत सोयी सुविधा पुरविण्याबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल जनहित याचिका ( जनहित याचिका क्र. १५६/२०११) प्रकरणी मा.
न्यायालयाने दि. ५/५/२०१७ रोजी आदेश दिले आहे. त्यानुसार मा. न्यायालयाच्या संदर्भ क्र. १ च्या आदेशाची अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्टीने राज्य आयोग व त्याच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच या कार्यालयांकरिता पायाभूत सोयी सुविधा पुरवण्यासाठी रु.
२,५२,७५,०००/- इतक्या निधीच्या प्रस्तावापैकी रु.१,२५,००,०००/- च्या (७०%) रु. ८७,५०,०००/ इतका निधी संदर्भ क्र. २ अन्वये राज्य आयोगास वितरित करण्यात आला होता. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यावर उर्वरित (३०%) निधी राज्य आयोगास वितरित करावयाचे होते.
परंतु, ते प्रशासकीय कारणास्तव वितरित करणे शक्य झाले नाही. आता राज्य आयोगाने पायाभूत सोयीसुविधासाठी मूळ प्रस्तावाच्या एकुण रु.२,५२,७५,०००/- निधीच्या यापुर्वी संदर्भ क्र. २ अन्वये वितरित केलेल्या निधीपैकी उर्वरित रु.१,७२,६६,०१७/- इतका निधी वितरित करण्याचा प्रस्ताव राज्य आयोगाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये शासनास सादर केला होता. त्यानुसार विधीमंडाळाच्या (पावसाळी)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरवणी-२०१७/प्र.क्र.१९८/ग्रासं-४
अधिवेशन जुलै, २०१८ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे वरील निधी उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. सदर अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव मंजूर करुन, वित्त विभागाने एकूण रु.१,७२,६६,०१७/- इतक्या पुरवणी मागणीच्या (७०%) रु.१,२०,८६,२००/ इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. यास्तव, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व आयोगाच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच या कार्यालयांसाठी पायाभूत सोयी सुविधांवरील खर्च करण्यासाठी मंजूर पुरवणी मागणीच्या (७०%) रु. १,२०,८६,०००/ इतका निधी राज्य आयोगास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व आयोगाच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच या कार्यालयांकरिता पायाभूत सोयी सुविधा पुरविण्याबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल जनहित याचिका ( जनहित याचिका क्र. १५६/२०११) प्रकरणी मा.
न्यायालयाने दि. ५/५/२०१७ रोजी आदेश दिले आहे. त्यानुसार राज्य आयोग व आयोगाच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच कार्यालयाकरिता पायाभूत सोयी-सुविधा पुरविण्यासाठी ₹.१,७२,६६,०१७/- या मंजूर पुरवणी मागणीच्या रक्कमेपैकी (७०%) रु.
१,२०,८६,०००/- इतका निधी वितरित करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे. राज्य आयोगाने सदर निधीचा विनियोग तातडीच्या बाबीवर करावा. तसेच, राज्य आयोगास याद्वारे वितरित निधीचा विनियोग वरील बाबीवर केल्यानंतर व त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास प्राप्त झाल्यानंतरच उर्वरित (३०%) रु.५१,८०,०१७/- इतका निधी वितरित करण्यात येईल.
वरील बाबीवर होणारा खर्च, मागणी क्र. एम २ प्रधान लेखाशीर्ष - २४०८ - अन्न, साठवण व वखार,उप प्रधानशीर्ष-०१-अन्न,गौणशीर्ष-१०१- प्रापण व पुरवठा, गटशीर्ष-०४- ग्राहक संरक्षण अधिनियम १९८६ अन्वये राज्य परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंच स्थापन करणे याअंतर्गत (०४)(०१) मुंबई शहर २४०८०२५१ (अनिवार्य) या योजनेखाली-१३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टाखाली पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
उक्त शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६८/अर्थ-१६, दि.१४.०८.१८ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरवणी-२०१७/प्र.क्र.१९८/ग्रासं-४