# Page 1
राज्यस्तरीय दक्षता समितीचे गठन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-वैमाशा-२०१५/प्र.क्र. २३१ / ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३ मार्च, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक वैमाशा - २०१५ / प्र.क्र.२३१ / ग्रासं-३ दिनांक २१ जानेवारी, २०१६
शासन निर्णय : राज्यातील वैधमापन शास्त्र यंत्रणेकडे आवेष्टित स्वरुपाच्या दूध व अन्य वस्तूंची छापील किंमतीपेक्षा अधिक दराने विक्रि केली जात असल्याच्या तक्रारी मोठया प्रमाणात प्राप्त होतात.
वैधमापन शास्त्र ( आवेष्टित वस्तू) नियम, २०११ मधील तरतुदीनुसार छापील किंमतीपेक्षा अधिक दराने विक्रि करणे हा अपराध आहे. प्रस्तुत नियमांची अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी वैधमापन शास्त्र यंत्रणेवर असून निरीक्षक सदरचे काम करतात. तथापि, निरीक्षकांकडे असलेल्या भौगोलिक कार्यक्षेत्राची व जबाबदारीची व्याप्ती लक्षात घेता, निरीक्षकास अशा अनुचित व्यापाऱ्यांच्या सर्वच ठिकाणी व समुचित वेळेत नियंत्रण ठेवणे शक्य होत नाही. परिणामी ग्राहकांची फवणूक होऊन त्यांचे आर्थिक शोषण होते.
२. उक्त गैर प्रकारास आळा घालण्याच्या दृष्टीकोनातून शासनाने दि २१ जानेवारी, २०१६ रोजी राज्यस्तरीय व महानगरपालिका स्तरावर दक्षता समिती गठीत करणेबाबत शासन निर्णय निर्गमित
केला आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय दक्षता समिती गठीत करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
राज्यस्तरीय दक्षता समिती :
१) मा. मंत्री, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक सरंक्षण अध्यक्ष २) मा. प्रधान सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण सदस्य ३) मा. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य सचिव ४) श्री. शिवाजी तुकाराम भागवत, वडगांव, पुणे सदस्य ५) श्री. संजय महादेवराव टेकाडे, काटोल रोड, नागपूर सदस्य ६) महानगरपातळीवरील दक्षता समित्यांचे अध्यक्ष सदस्य
३. सदर नियुक्ती शासनाचे पुढील आदेशापर्यंत चालू राहील.
४. दक्षता समितीच्या कामाची व्याप्ती दिनांक २१ जानेवारी, २०१६ च्या शासन निर्णयाप्रमाणे राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०१५/प्र.क्र. २३१ / ग्रासं-३