# Page 1
ग्राहक संरक्षण कायदा १९८६ च्या तरतूदीनुसार श्री. मुकुंद पांडुरंग भावसार, यांची राज्य आयोगामध्ये प्रबंधक (प्रशासन) या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.५१/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२.
तारीख: १४ मे, २०१८
वाचा : १) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ मधील नियम, २००० २) अधिसूचना अनापुग्रासंवि क्रमांक ग्रासंनि -२०१४/१२४/प्रक्र-२८/ग्रासं-४, दि. ०१-०१-२०१५ ३) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/महाराष्ट्र /कक्ष- १/प्रबंधक प्रशा प्रतिनियुक्ती / १७८०/२०१८ दिनांक ०६ एप्रिल, २०१८ शासन निर्णय: ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ च्या तरतूदीनुसार ग्राहकांच्या तक्रारींचे निवारण करण्यासाठी राज्यामध्ये राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाची व त्यांच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठाची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर अधिनियमाच्या तरतुदीनुसार राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई (महाराष्ट्र राज्य) या आयोगातील प्रबंधक (विधी गट अ राजपत्रित ), प्रबंधक ( प्रशासन गट - अ राजपत्रित ) व लेखाधिकारी (गट- ब राजपत्रित) तसेच, जिल्हा मंचातील प्रबंधक ( गट - ब राजपत्रित ) या पदांचे सेवा प्रवेश नियम संदर्भ क्रमांक २ च्या अधिसुचनेन्वये अधिसूचित करण्यात आले आहे. सदर सेवा प्रवेश नियमानुसार राज्य आयोगामध्ये प्रबंधक ( प्रशासन ) या रिक्त पदावर श्री. मुकुंद पांडुरंग भावसार, महानगरदंडाधिकारी, ३० वे न्यायालय, कुर्ला, मुंबई यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याची शिफारस राज्य आयोगाने संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्राने केली होती. त्यानुसार श्री. भावसार यांची राज्य आयोगामध्ये प्रबंधक (प्रशासन) या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून यादवारे करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : अ) श्री. मुकूंद पांडुरंग भावसार यांची राज्य आयोगामध्ये प्रबंधक (प्रशा.) या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती ही राज्य आयोगातील प्रबंधक (प्रशा. गट - अ ) या पदावरील नियमित प्रबंधक उपलब्ध होईपर्यंत राहील.
ब) उपरोक्त पदावर त्यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती ही प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपेपर्यंत किंवा राज्य आयोगामध्ये नियमित प्रबंधक पदोन्नतीदवारे उपलब्ध होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.५१/ग्रासं-४
२. उपरोक्त बाबींसाठी होणार खर्च, मागणी क्र.एम-२ “२४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण (०४ ) (००) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गत राज्य ग्राहक संरक्षण परिषद, राज्य आयोग व जिल्हा मंचाची स्थापना करणे (०४) (०१) मुंबई शहर ( २४०८०२५१) ०१” ( वेतन व भत्ते ) / मुफसल (२४०८०२६२) ०१ (वेतन व भत्ते) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.