# Page 1
स्वच्छता पंधरवडा.
दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८ या कालावधीत विशेष स्वच्छता मोहिम राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. साविव्य-२०१८/३५६/प्र.क्र.५९/नापु-३१
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०१८.
वाचा : Government of India, Ministry of Consumer Affairs & Public Distribution, Department of Food & Public Distribution, New Delhi यांचे क्रमांक
F.No.१(६)/२०१७-PD.I, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना : दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८ या कालावधीत विशेष स्वच्छता मोहिम रास्तभाव दुकानांतून राबविण्यबाबत Government of India, Ministry of Consumer Affairs & Public Distribution, Department of Food & Public Distribution यांनी संबंधित पत्रान्वये सूचना दिल्या आहेत.
त्याअनुषंगाने विशेष स्वच्छता अभियान राबविण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन परिपत्रक : दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८ या कालावधीत विशेष स्वच्छता मोहिम रास्तभाव दुकानांमध्ये राबविण्याच्या सूचना या परिपत्रकान्वये देण्यात येत आहेत.
२. स्वच्छता पंधरवडा- विशेष स्वच्छता मोहिमे अंतर्गत रास्तभाव दुकानांनी खालील प्रमाणे कार्यवाही करणे आवश्यक आहेत: I. रास्तभाव दुकानदार व किरकोळ केरोसीन परवानाधारक यांच्या दुकानांत व दुकानांच्या आजुबाजुच्या परिसरामध्ये स्वच्छता मोहिम राबविण्यात यावी.
]]. स्वच्छताविषयक विविध संदेश, घोषवाक्य व इतर सूचनांचे असलेले फलक ठळकपणे सर्व रास्तभाव दुकानदार व किरकोळ केरोसीन दुकानांच्या दर्शनी भागात लावावेत.
किड व किटक यांचा प्रादुर्भाव रोखण्याकरिता योग्यती पावले उचलण्यात यावीत. यामध्ये रासायनिक द्रव्ये/पदार्थ वापरावयाचे असल्यास ते मानवी जिवनास अपायकारक होण्यार नाहीत यांची योग्य ती काळजी घेण्यात यावी.
IV. अन्नधान्याचे नमुने स्वच्छ व पारदर्शक पाकिटामध्ये सर्वांना सहज दिसतील अशा ठिकाणी ठेवावेत.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साविव्य-२०१८/३५६/प्र.क्र.५९/नापु-३१
३. सर्व रास्तभाव दुकानदार व किरकोळ केरोसीन दुकानदारांनी वरील सूचनेस अनुसरुन स्वच्छतेबाबत केलेल्या कार्यावाहीची माहिती/छायाचित्रे रोजच्या रोज खालील अधिकाऱ्यांना न चुकता पाठवावी.
“Under Secretary (GA), DFPD at e-mail
rk.pandeer@nic.in/pundeerrk@gamail.com /uspd1.fpd@nic.in"
याशिवाय २८/०२/२०१८ पर्यंत केलेल्या कार्यवाहीतची एकत्रित माहिती देखील वरील ई-मेल वर पाठविण्यात यावीत.
४. या परिपत्रकानुसार सर्व रास्तभाव दुकानदार व किरकोळ केरोसीन दुकानदार हे कार्यवाही करीत आहेत किंवा नाही याबाबतची खात्री संबंधित नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई, उप आयुक्त (पुरवठा), जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी करावी.
# Page 3