# Page 1
राज्य अन्न आयोगावरील २ सदस्यांची नियुक्ती रद्द करून त्याऐवजी इतर २ सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः असुका-२०१७/प्र.क्र. ७४/नापु २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:२६ एप्रिल, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक :- असुका-२०१७/प्र.क्र. ७४/नापु २२, दिनांक ११ एप्रिल, २०१७ २) शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- असुका-२०१७/प्र.क्र.७४/नापु २२, दिनांक २० एप्रिल, २०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांक :- असुका-२०१७/प्र.क्र. ७४/नापु २२, दिनांक २ २ मे, २०१७
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन दि. ११ एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ (१) मधील तरतूदीनुसार “राज्य अन्न आयोग” गठीत करण्यात आला आहे. तर दिनांक २ मे, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सदर राज्य अन्न आयोगावर अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती प्रवर्गातील सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
श्रीमती गौरी चांद्रायण व श्रीमती कल्पना दास्ताने यांनी शासनास केलेल्या विनंतीनुसार त्यांची संदर्भाधीन दि. ११.४.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये केलेली सदस्य, राज्य अन्न आयोग या पदांवरील नियुक्ती रद्द करून त्यांच्या जागी नवीन सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:
शासन निर्णय :
श्रीमती गौरी चांद्रायण व श्रीमती कल्पना दास्ताने यांनी शासनास केलेल्या विनंतीनुसार त्यांची संदर्भाधीन दि. ११.४.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये केलेली सदस्य, राज्य अन्न आयोग या पदांवरील नियुक्ती याद्वारे रद्द करण्यात येत असून त्यांच्या जागी पुढील सदस्यांची नेमणूक करित आहे:
--------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | नाव |  |  | पदनाम |  |
| १. | श्री. महेश ढवळे | सदस्य |
| २. | श्रीमती प्रिती बैतुले | सदस्य |
--------------------------------
राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ (२) मधील तरतूदीनुसार राज्य अन्न आयोगात किमान २ महिला सदस्य तसेच अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती प्रवर्गातील किमान १ सदस्य असणे आवश्यक असून उपरोक्त सदस्यांच्या नियुक्तीनंतर ह्या तरतूदीस बाधा पोहोचणार नाही.
# Page 2