# Page 1
श्री.भास्कर श्रीपती नागोरे व इतर २१ तसेच उर्वरित इतर असे एकूण ७१ माजी/आजी जिल्हामंच अध्यक्षांना मा. न्या. श्री. शेट्टी आयोग व मा.न्या. श्री.जे.पद्मनाभन आयोग, या आयोगाच्या शिफारशीनुसार वेतन व वेतनाच्या फरकाची रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०१८/प्र.क्र.४९/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई - ३२.
दिनांक :- ३० जून, २०१८
वाचा:- १) महाराष्ट्र ग्राहक संरक्षण नियम, २०००, च्या तरतूदीनुसार.
२) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/महा/आस्था -३/२०१८/१९७२, दि.११.०४.२०१८.
३) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका क्र.१२१३/२०१७ व स्टॅम्प क्र.१०१०५/२०१८.
बाबत मा.न्यायालयाचे अनुक्रमे दि.३१.०१.२०१८ व दि.२४.०४.२०१८ चे आदेश.
४) शा.नि.क्र.न्यायाप्र-२०१८/प्र.क्र.१७/२०१८/ग्रासं-४, दि. २० जून, २०१८.
प्रस्तावना : श्री. रविंद्र मेहत्रास व इतर ४ माजी जिल्हा मंच अध्यक्ष तसेच, श्री. भास्कर श्रीपती नागोरे व इतर २०
माजी/आजी जिल्हा मंच अध्यक्ष यांनी मा. न्या. श्री. शेट्टी आयोग व मा. न्या. श्री.जे.पद्मनाभन आयोग या
आयोगाच्या शिफारशीनुसार वेतन व वेतनाच्या फरकाची रक्कम अदा करण्याची मागणी रिट याचिका
क्र.१२१३/२०१७ व स्टॅम्प क्र.१०१०८/२०१८ अन्वये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे केली आहे. सदर
याचिकेच्या दि.३१.०१.२०१८ रोजी झालेल्या सुनावणीत वरील श्री. रविंद्र मेहत्रास व इतर ४ माजी जिल्हा मंच
अध्यक्षांना वरील आयोगाच्या शिफारशीनुसार वेतन व वेतनातील फरकाची रक्कम रु.२५,४६,६९७/- (अक्षरी
रु.पंचवीस लाख सेहेचाळीस हजार सहाशे सत्त्याण्णव फक्त) इतकी अदा करण्याबाबतचा निर्णय शासनाने
संदर्भ क्र.४ अन्वये घेतला आहे. वरील ५ माजी जिल्हामंच अध्यक्षांव्यतिरिक्त उर्वरित श्री. भास्कर श्रीपती नागोरे
व इतर २१ पात्र माजी/ आजी जिल्हा मंच अध्यक्षांनी उपरोक्त आयोगाच्या शिफारशीनुसार वेतन व वेतनाच्या
फरकाची रक्कम अदा करण्याबाबतची मागणी रिट याचिकेद्वारे (Stamp क्र.१०१०५/२०१८) मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे केली आहे. त्यानुसार मा.न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार श्री. भास्कर श्रीपती नागोरे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.४९/ग्रासं-४
व इतर २१ तसेच उर्वरित इतर अशा एकूण ७१ माजी / आजी जिल्हा मंच अध्यक्षांना वरील आयोगाच्या
शिफारशीनुसार वेतन व वेतनाच्या फरकाची रक्कम रु.२,८३,३६,४८२/- इतकी अदा करण्याबाबत राज्य
आयोगाकडून संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये प्राप्त प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
२. श्री.भास्कर श्रीपती नागोरे व इतर २० माजी/आजी जिल्हा मंच अध्यक्षांनी मा.न्या.श्री.शेट्टी आयोग व
मा.न्या.श्री.जे.पद्मनाभमन आयोग या आयोगाच्या शिफारशीनुसार वेतन व वेतनाच्या फरकाची रक्कम अदा
करण्याची मागणी रिट याचिका क्र.स्टॅम्प १०१०५/२०१८ अन्वये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे केली आहे.
सदर याचिकेच्या दि.२४.०४.२०१८ रोजी झालेल्या सुनावणीमध्ये मा.न्यायालयाने वरील माजी/आजी जिल्हा
मंच अध्यक्षांना (याचिकाकर्त्यांना) वेतन व वेतनाच्या फरकाची रक्कम अदा करण्यात यावी व त्याबाबतचा
अनुपाल अहवाल मा.न्यायालयात सादर करावा, असे आदेश पारित केले आहेत.
३. महाराष्ट्र ग्राहक संरक्षण नियम, २००० मधील नियम, ३ (१) च्या तरतुदीनुसार मा.न्या.श्री.शेट्टी आयोग
व मा.न्या.श्री.जे.पद्मनाभमन आयोग या आयोगाच्या शिफरशीप्रमाणे जिल्हामंच अध्यक्षांना जिल्हा
न्यायाधीशाच्या प्रथम प्रवेश वेतनश्रेणीतील किमान टप्प्यावरील अनुक्रमे रु.१६७५०/- व रु.५१,५५०/- इतके
वेतन व त्यानुषंगाने वेतनातील फरकाची एकूण रक्कम रु.२,८३,३६,४८२/- इतकी अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार
श्री.भास्कर श्रीपती नागोरे व इतर २१ तसेच, उर्वरित इतर असे एकूण ७१ माजी/आजी जिल्हा मंच अध्यक्षांना
वेतन व वेतनातील फरकाची रक्कम रु. २,८३,३६,४८२/- इतकी (अक्षरी रुपये दोन कोटी त्र्याऐंशी लक्ष
छत्तीस हजार चारशे ब्याऐंशी फक्त) इतकी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. (सोबत पात्र माजी/आजी
जिल्हा मंच अध्यक्षांच्या नावांची यादी जोडली आहे.) परंतु, सदरहू रक्कम अंर्थसंकल्पीय मंजूर तरतुदीच्या
मर्यादेत खर्च करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून वरील श्री. भास्कर श्रीपती नागोरे व इतर ७० माजी/आजी
जिल्हा मंच अध्यक्षांना (याचिकाकर्त्यांना) अदा करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त बाबींवर होणारा खर्च, मागणी क्र.एम-२ “२४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण ग्राहक
संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गत राज्य ग्राहक संरक्षण परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.४९/ग्रासं-४
करणे (०४) (०१) मुंबई शहर (२४०८ ०२५१) ०१” आणि मुफसल (अनिवार्य), २४०८०२६२, ०१ वेतन व भत्ते या
लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उक्त शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९५/अर्थ १६, दि.०१.०६.२०१८ अन्वये
प्राप्त संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6