# Page 1
ग्राहक संरक्षण कायदा, १९८६ च्या तरतूदीनुसार जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंचामध्ये सदस्य या रिक्त पदावर नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.१५/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२,
दि.०८ जून, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, समक्रमांक दि.०८ मे, २०१८ २) शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक ०७ जून, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक:
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या अधिनस्त जिल्हा मंचामध्ये सदस्य या रिक्त पदावर सदस्यांची नियुक्ती संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ६, २० व अनुक्रमांक २८ मधील सदस्यांच्या नांवामध्ये सुधारणा करुन रकाना क्र.३ मध्ये सुधारित सदस्यांची नांवे संदर्भ क्र.२ च्या शुध्दीपत्रकान्वये दर्शविण्यात आलेले होती. परंतु सदरचे संदर्भ क्र.२ चे शुध्दीपत्रक रद्द करून सुधारित शुध्दीपत्रकामध्ये खालील संबंधित जिल्हामंच सदस्यांची नावे रकाना क्र.२ ऐवजी रकाना क्र.३ मध्ये सुधारल्याप्रमाणे वाचण्यात यावे :
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. १ | सदस्य पदासाठी निवड झालेल्या सदस्यांची नावे २ | सुधारित सदस्यांची नावे ३ |
| ६ | श्री.किरण पारसमल मंडोत | श्रीमती किरण पारसमल मंडोत |
| २० | श्रीमती शुभांगी निखतराव कोंडे | श्रीमती शुभांगी निळकंठराव कोंडे |
| २८ | श्री. शशांक के. क्षिरसागर | श्री.शशांक शरदचंद्र क्षिरसागर |
--------------------------------------------------------------------------------
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील नियुक्तीच्या आदेशात परिच्छेद क्र. २ मध्ये सदरील सदस्य पदावरील पुर्ननियुक्ती याऐवजी नियुक्ती असे वाचावे व अटी व शर्तीमधील अट क्र.१ व २ एकच असल्याने अट क्र.१ रद्द समजावी. तसेच, सदर आदेशातील अटी व शर्तीमधील अनुक्रमांक ८ मधील पुनर्नियुक्तीच्या आदेशाऐवजी नियुक्तीचे आदेश असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.१५/ग्रासं-४