# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद व नागपूर तसेच, जिल्हा मंच या कार्यालयातील शिपाई व रखवालदार संवर्गातील (वर्ग-४) ची पदे मे. क्रिस्टल इंन्टीग्रेटेड सर्विसेस प्रा. लि., मुंबई या बाह्ययंत्रणेकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या सेवेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय, क्र. मप्रन्या-२०१८/प्र.क्र. ६८/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि), मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १८ डिसेंबर, २०१८
वाचा: १) शासन निर्णय, अनापु व ग्रासं विभाग क्र.ग्रासंक-२२१०/प्र.क्र.२६६/ग्रासं-३, दिनांक १६/११/२०१३ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१०/प्र.क्र. ८४/१०/विसु-१, दिनांक २/८/२०१६.
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/ काम-८, दिनांक १८/६/२०१४.
४) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांचे पत्र समक्रमांक दिनांक ११/९/२०१७.
५) शासन पत्र क्रमांक मप्रन्या-२०१८/प्र.क्र.६८/ग्रासं-४, दि.०६/०८/२०१८ ६) राज्य आयोग, मुंबई यांचे आदेश क्र.७८७६, दिनांक २१/०९/२०१८ ७) राज्य आयोग, मुंबई यांचे आदेश क्र.८०५४, दिनांक ०१/१०/२०१८
प्रस्तावना: राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई व त्याच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद व नागपूर तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच या कार्यालयातील शिपाई व रखवालदार (वर्ग ४) ची रिक्त पदे भरण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यासाठी अप्पर मुख्य सचिव (सेवा) सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय) वित्त विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ३०.०७.२०१८ रोजी उपसमितीची बैठक झाली होती. सदर उपसमितीच्या बैठकीत राज्य आयोग व त्याच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद व नागपूर तसेच, जिल्हा ग्राहक मंच या कार्यालयातील रिक्त पदे भरण्यास उपसमितीने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रन्या-२०१८/प्र.क्र. ६८/ग्रासं-४
मान्यता दिली आहे. सद्य:स्थितीत मंजूर असलेली रिक्त पदे भरण्यास काही कालावधी लागणार असल्यामुळे सदरची रिक्त पदे उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ अन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनेनुसार बाह्ययंत्रणेमार्फत मनुष्यबळ पुरविण्यात येणाऱ्या एजेंसीकडून भरण्याबाबत संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये राज्य आयोगास कळविण्यांत आले होते. त्यानुसार वरील कार्यालयातील रिक्त असलेली वर्ग-४ शिपाई ४२ व रखवालदार -२ अशी एकूण ४४ पदे बाह्ययंत्रणेमार्फत भरण्यासाठी राज्य आयोगाने संदर्भ ६ व ७ अन्वये मे.क्रिस्टल इंटिग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रा.लि. या एजंसीची निवड करुन, त्याप्रमाणे त्या एजंसीशी ११ महिन्याचा (दि.०१/०९/१८ ते दि.३१/०७/१९) करारनामा केला आहे. सदर एजंसीने वरील पदे उपलब्ध करुन दिलेल्या पदांपोटी संबंधित एजंसीला वेतन अदा करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व त्यांच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद व नागपूर तसेच, जिल्हा ग्राहक तक्रार मंच या कार्यालयातील रिक्त असलेली वर्ग-४ चे ४२- शिपाई व रखवालदार- २ असे एकूण ४४ मनुष्यबळ मे क्रिस्टल इंटिग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रा.लि. या एजंसीकडून राज्य आयोग व त्यांच्या अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ तसेच जिल्हा ग्राहक मंच या कार्यालयांना दिनांक ०१/०९/१८ ते दिनांक ३१/०७/२०१९ (११ महिन्यासाठी) या कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे. सदर एजंसीने उपलब्ध करुन दिलेल्या मनुष्यबळांच्या वेतनापोटी झोन -१ व २ करिता प्रति उमेदवार, प्रति माह अनुक्रमे रुपये १६९३२/- व रुपये १५६५५/- (जीएसटी व सेवाशुल्क सहीत) येणाऱ्या खर्चास शासन परिपत्रक वित्त विभाग दिनांक २/२/२०१३ अन्वये बाह्य यंत्रणेव्दारे कामे करुन घेण्याबाबत देण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार नियमित पध्दतीने पदे भरण्यावर खर्चाच्या तुलनेत बाह्य यंत्रणेव्दारे सेवा घेताना खर्चात १०% ते २५% बचत होईल या अटीच्या अधीन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरचा शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-चार खर्चाच्या संकिर्ण बाबीमधील अ.क्र.११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
या वरील होणारा खर्च, मागणी क्र.एम-२, २४०८ अन्न, साठवण व वखार साठवण (०४)(००) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गत राज्य ग्राहक संरक्षण परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना (०४)(०१) मुंबई शहर दत्तमत लेखाशिर्ष २४०८ ०२५१ (१३) व (०४) (०२) मुफसल २४०८०२६२ (१३) - कार्यालयीन खर्च या शिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या तसेच सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षात मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रन्या-२०१८/प्र.क्र. ६८/ग्रासं-४