# Page 1
प्रबंधक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग यांच्या सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र गट-ब (राजपत्रित) या पदावर समायोजनेने पदस्थापितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक - बदली - २०१८ / प्र.क्र.४२/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मे, २०१८
शासन आदेश : शासन निर्णय दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१३ नुसार राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व वैधमापन शास्त्र यंत्रणा स्वतंत्र करण्यात आलेले आहेत. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार खालील प्रबंधकांचे त्यांच्या मुळ संवर्गात म्हणजेच सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र या पदावर सदर आदेशान्वये समायोजन करण्यात येत आहे. तसेच त्यांची पदस्थापितीस सक्षम असलेल्या प्राधिकारांच्या मान्यतेने खालील प्रबंधकांची त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी समायोजनेने पदस्थापिती स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे. :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-यांचे नाव | सध्याच्या पदावर कार्यरत असल्याचे ठिकाण | बदलीचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. रा. व. भास्करे | प्रबंधक, अतिरिक्त जिल्हा ग्राहक मंच, नागपूर | सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, भंडारा गोंदिया जिल्हा |
| २ | श्री. वि. मु. काळे | प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, पुणे | सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, पुणे विभागीय कार्यालय |
| ३ | श्री. नि. रा. कांबळे | प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, जालना | सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, बुलढाणा, जि. बुलढाणा |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधीत सहायक नियंत्रक यांनी बदलीचे ठिकाणी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजुन तात्काळ रुजु व्हावे व आपला रुजु अहवाल नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना तसेच शासनास त्वरीत सादर करावा.
४. उपरोक्त सहायक नियंत्रक यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०१८ /प्र.क्र.४२/ग्रासं-३
समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या सेवेचा खंड पडण्याची शक्यता देखिल नाकारता येत नाही. याची जाणीव संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे.
५. संबंधित अधिका-यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजु होणेसाठी पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय असतील.
६. प्रबंधक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, यांना कळविण्यात येते की, प्रबंधक यांनी पदभार सोडल्याचा व स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालावधीत संबंधीत अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजु न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करावे. जेणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरीत करणे शक्य होईल.
महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिका यांचे रेजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत / मंजुर करु नयेत.