# Page 1
सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, गट-ब संवर्गाच्या अधिकाऱ्यांची दि.१.०१.१९९९ ची सामाईक तात्पूरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा -२०१४/८७२/प्र.क्र.१५१/ग्रा.सं.३, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ मे, २०१८.
-: शासन परिपत्रक :
या विभागाच्या अधिपत्त्याखालील वैधमापन शास्त्र यंत्रणेअंतर्गत कार्यरत सहायक
नियंत्रक (गट-ब) राजपत्रित संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सन १९८३-१९८४ ते १९९७-१९९८ या
वर्षाच्या नियमित निवडसूच्यानंतर दिनांक १.०१.१९९९ च्या स्थितीस सामाईक तात्पूरत्या
ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात येत आहेत. या अनुषंगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई, मूळ अर्ज क्र.८८/२००८ व ५६९/२००८ च्या आदेशानुसार सन १९८३-१९८४ ते १९९७
१९९८ पर्यंतच्या निवडसूच्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने नियमित करण्यात आल्या
आहेत. तसेच उर्वरित वर्षाच्या निवडसूच्यांविषयी कार्यवाही करण्यात येत आहे.
२. सदर सोबतची तात्पूरती ज्येष्ठतासूची रिट याचिका क्र.१८०९/२००९ व १८१०/२०१०
तसेच याप्रकरणी काही न्यायालयीन प्रकरणे दाखल करण्यात आली असल्यास, संबंधित
न्यायालयीन प्रकरणांच्या आदेशाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
३. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबत प्रसिध्द होणाऱ्या
दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत संबंधितांनी आपले आक्षेप प्रधान सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा
व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई तसेच नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई यांचेकडे सादर
करावेत. त्यानंतर प्राप्त निवेदनांवर / आक्षेपांवर विचार करण्यात येणार नाही.
४. सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई यांनी सर्व संबंधितांना प्राप्त
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6