# Page 1
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत प्राधान्य कुटूंबातील पात्र कुटूंबाना माहे ऑक्टोबर, २०१८ साठी साखर वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साखर-१११८/प्र.क्र. ८१/ना.पु.१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक:- साखर-१११७/प्र.क्र.९१/नापु.१९,दिनांक २५ जुलै, २०१७ २) शासन निर्णय क्रमांकः साखर-१११७/प्र.क्र.६५/नापु.१९,दिनांक १४ जून, २०१७.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्यातील प्राधान्य कुटुंबातील लाभार्थी कुटुंबांना ऑक्टोबर, २०१८ साठी प्रति कुटुंब १ किलो याप्रमाणे साखर वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्यातील प्राधान्य कुटुंबातील लाभार्थी कुटुंबांना ऑक्टोबर, २०१८ साठी प्रति कुटुंब १ किलो याप्रमाणे साखर वाटप करण्यास शासन या निर्णयाद्वारे मान्यता देत आहे.
१) उक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने या संदर्भात प्राधान्य कुटुंबातील लाभार्थी कुटुंबांना ऑक्टोबर, २०१८ साठी प्रति कुटुंब १ किलो याप्रमाणे साखर वाटप करण्यास वित्त विभागाने ४१.७५ कोटी इतक्या खर्चास मान्यता दिली आहे.
२) वर नमुद केल्यानुसार वित्त विभागाने सदर ४१.७५ कोटीचा खर्च करण्यास मुंबई विभागासाठी ६.४५ कोटी इतका निधी मुख्य लेखाशिर्ष ४४०८००७७ व मुफसल विभागासाठी ३२.५५ कोटी इतका निधी ४४०८००९५ या मुख्य लेखाशिर्षाखाली खर्चास मान्यता दिली आहे. त्याबाबतचे तपशीलवार लेखाशिर्ष अनुक्रमे एम-०४, ०१, अन्न १०१, प्रापण व पुरवठा, (०२) प्रापण व वितरण आणि किंमत नियंत्रण, (०२) (०१), मुंबई शहर - खरेदीची किंमत (अनिवार्य) (४४०८००७७) २१, पुरवठा व सामग्री व (०२) (०२) मुफसल (दत्तमत) (अनिवार्य) ४४०८००९५, २१, पुरवठा व सामग्री, या लेखाशिर्षाखाली खर्च करावयाचा आहे.
३) त्याचप्रमाणे लाभार्थीकुटुंबांना साखर वितरीत केल्यानंतर (प्रति किलो २० रूपये याप्रमाणे साखर विक्री केल्यानंतर) मुंबई विभागातून उपलब्ध होणारा निधी ४४०८०१६६ व मुफसल विभागातून विक्रीतून उपलब्ध होणारा निधी ४४०८०१७५ या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावा.
४) हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २६०/व्यय-१०, दिनांक २७/०९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या वित्त विभागाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साखर-१११८/प्र.क्र. ८१/ना.पु.१७
# Page 3