# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: ग्रासंक-२०१८/प्र.क्र.४२/ग्रा.सं.४ अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंञालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०१८
विषय:- प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण, मुंबई उपनगर जिल्हा यांच्या नवीन प्रशासकिय भवन कार्यालयातील स्वच्छता व सुरक्षा व्यवस्थेबाबत करण्यात आलेल्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
ज्ञापन :
ग्राहक तक्रार निवारण मंच, मुंबई उपनगर जिल्हा, वांद्रे (पुर्व), मुंबई यांच्या नवीन प्रशासकिय कार्यालयातील स्वच्छता व सुरक्षा व्यवस्थकरिता रू.३,७४,८५२/- इतका सन २०१०-२०११ ते सन २०१६ २०१७ या आर्थिक वर्षात करण्यात आलेल्या खर्चाचे देयक कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अंधेरी (पश्चिम), मुंबई यांनी जिल्हाधिकारी मुंबई उपनगर यांना सादर केले आहे. सदर आर्थिक वर्षात अनुदान वेळेवर उपलब्ध न झाल्याने वरील कालावधीपेक्षा अधिक कालावधी झालेल्या देयकाच्या एकुण रक्कमेच्या प्रदानास वित्त विभाग, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१, उपविभाग १-५, शासन निर्णय, वित्त विभाग,वि.अ.प्र.२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३, विनिमय भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ नुसार वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१, उपविभाग-१ अ.क्र.६ मधील नियम क्र.४० मध्ये नमुद अटीच्या अधिन राहून प्रशासकिय मंजुरी याद्वारे देण्यात येत आहे.
तसेच, मकोनी १५१(१) टिप २ नुसार माहिती सादर करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्रबंधक, ग्राहक तक्रार निवारण मंच, मुंबई उपनगर जिल्हा, वांद्रे (पुर्व), मुंबई यांना कार्यालय प्रमुख म्हणून या प्रकारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क.३०/२०१३/निनियम भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ चे परिशिष्ट व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन अन्वये अ.क्र. १ नियम क्रमांक २ व ७ च्या अधीन राहुन आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्रबंधक, ग्राहक तक्रार निवारण मंच, मुंबई उपनगर जिल्हा, वांद्रे (पुर्व), मुंबई यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या रू. ३,७४,८५२/- इतके अनुदानातून कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अंधेरी (पश्चिम) मुंबई, यांना अदा करण्यासाठी याद्वारे प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
उक्त खर्च मागणी क्र.एम-२, २४०८ अन्न व साठवण व वखार साठवण (चार) ग्राहक संरक्षण अधिनियम,१९८६ अंतर्गत राज्य परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना (ए), मुंबई शहर (२४०८०२५१) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व सन २०१७-१८ या वित्तिय वर्षामध्ये मंजुर करण्यात आलेल्या अनुदानातुन खर्च भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः ग्रासंक-२०१८/प्र.क्र.४२/ग्रा.सं.४
उपरोक्त ज्ञापन, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क.३०/२०१३/निनियम भाग - २ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ मधील चे परिशिष्ट व वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग एक मुंबई वित्तिय नियम १९५९ अंतर्गत नियमाखाली प्रदान करण्यात आलेले वित्तिय अधिकारांमधील अ.क्र. ६ वरील नियम ४० (१) नुसार प्रशासकिय विभागास दिलेल्या वित्तिय अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.