# Page 1
ग्राहक संरक्षण कायदा, १९८६ च्या तरतूदीनुसार राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या न्यायिक सदस्य पदी श्रीमती सविता तुकाराम बारणे यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.५०/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२.
दिनांक:- २२ मे, २०१८
वाचा:- १) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ मधील नियम, २००० २) शासन निर्णय :- समक्रमांक, दि. १८ मे, २०१८
शुद्धीपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मधील ओळ क्र.८ खालील अटींमधील अ.क्र. १ मध्ये “श्रीमती सविता महादेव बारणे” याऐवजी “श्रीमती सविता तुकाराम बारणे” असे वाचावे.
# Page 2