# Page 1
उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, गट-अ (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक - बदली - २०१८ /प्र.क्र.७५/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मे, २०१८
संदर्भ:- दिनांक २४ मे, २०१८ रोजी चा शासन आदेश
शासन आदेश :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील वैधमापन शास्त्र यंत्रणेत उपनियंत्रक, गट-अ (वेतनश्रेणी) रु. १५६००-३९१०० + रु.५४०० ग्रे.वे) या संवर्गात रिक्त असलेल्या पदावर संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये खालील सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांना तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली असून संबंधित अधिका-याची नियुक्ती त्याच्या नावासमोरील स्तंभ क्र.
४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे :
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-यांचे नाव | सध्याच्या पदावर कार्यरत असल्याचे ठिकाण | उप नियंत्रक, बदलीचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
|  | श्री. ल. बे. हारोडे | सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, अकोला | उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, कोकण विभाग |
| २ | श्री. श. तु. चालिकवार | सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, औरंगाबाद विभागीय कार्यालय | उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, औरंगाबाद विभाग |
| ३ | श्री. शि. स. काकडे | सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, कोकण विभाग | उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुख्यालय |
| ४ | श्रीमती सि. सु. बैस | सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, पुणे | उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, पुणे विभाग |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधीत उप नियंत्रक यांनी बदलीचे ठिकाणी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजुन तात्काळ रुजु व्हावे व संबंधीत प्रभारी उप नियंत्रक यांचेकडून कार्यभार स्वीकारावा तसेच आपला रुजु अहवाल नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना तसेच शासनास त्वरीत सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१८ /प्र.क्र.७५/ग्रासं-३
३. उपरोक्त उप नियंत्रक यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या सेवेचा खंड पडण्याची शक्यता देखिल नाकारता येत नाही. याची जाणीव संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे.
४. संबंधित अधिका-यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजु होणेसाठी पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय असतील. तसेच त्यांच्या वेतननिश्चितीबाबतचा विकल्प पदोन्नतीच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत द्यावा. अशा प्रकारचा विकल्प न दिल्याने त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियंम ११ (एक) (ए) प्रमाणे करण्यात येईल.
५. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांना कळविण्यात येते की, संबंधीत उप नियंत्रकाने पदभार सोडल्याचा व स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालावधीत संबंधीत अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजु न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करावे. जेणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरीत करणे शक्य होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिका-यांचे रेजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत / मंजुर करु नयेत.