# Page 1
शासकीय धान्य गोदामातील अन्नधान्याच्या हाताळणूकीसाठी हमाल कंत्राट निश्चितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : कंत्राट-१२१७/प्र.क्र. ९८/ना.पु.१६-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २२ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : (१) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०८ मे, २०१८ (२) शासन शुद्धीपत्रक, समक्रमांक दि.०१ ऑक्टोबर, २०१८
शासन शुद्धीपत्रक : संदर्भाधीन शासन शुद्धीपत्रकातील,
१०.५ (मधील कागदपत्रांच्या सूचीतील मुद्दा क्र. २)
निविदा मंजूर झाल्यास माथाडी मंडळाकडे मालक म्हणुन नोंदीत करण्यात येईल या बाबतचे शपथपत्र.
चे ऐवजी,
संस्था माथाडी मंडळाकडे मालक म्हणून नोंदीत असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र.
१०.५.(मधील कागदपत्रांच्या सूचीतील मुद्दा क्र. ८)
(मुद्दा क्र. ८)
ज्या संस्था सन २००८ किंवा त्यापासुन पुढे शासकीय गोदामातील अन्नधान्य हाताळणूकीचे काम करत आहेत, अशा संस्थानी पुर्वीच्या कामाच्या ठिकाणची मजुरी व त्यावरील लेव्ही, ज्या जिल्ह्यांमध्ये मजूरी रोख दिली जात होती अशा जिल्ह्यांच्या बाबतीत मजूरीवरील संपुर्ण लेव्ही व थकीत महागाई निर्देशांक वाढ प्राप्त झालेली असल्यास, त्यावरील संपुर्ण लेव्ही माथाडी मंडळात भरणा केल्याबाबतचे माथाडी मंडळाचे विधीग्राह्य प्रमाणपत्र.
चे ऐवजी,
ज्या संस्था सन २००८ किंवा त्यापासुन पुढे कोणत्याही गोदामातील अन्नधान्य हाताळणूकीचे काम करत आहेत, अशा संस्थानी पुर्वीच्या कामाच्या ठिकाणची मजुरी व त्यावरील लेव्ही, ज्या जिल्ह्यांमध्ये मजूरी रोख दिली जात होती अशा जिल्ह्यांच्या बाबतीत मजूरीवरील संपुर्ण लेव्ही व थकीत महागाई निर्देशांक वाढ प्राप्त झालेली असल्यास, त्यावरील संपुर्ण लेव्ही माथाडी मंडळात भरणा केल्याबाबतचे माथाडी मंडळाचे विधीग्राह्य प्रमाणपत्र.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः कंत्राट-१२१७/प्र.क्र. ९८/ना.पु.१६-अ