# Page 1
ग्राहक संरक्षण कायदा १९८६ च्या तरतूदीनुसार जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंचाच्या अध्यक्ष पदी विद्यमान कार्यरत अध्यक्षांची पुनर्नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.१५/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२.
दिनांक:-१२ मार्च, २०१८
वाचा:- १) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ मधील नियम, २००० २) शासन निर्णय :- समक्रमांक, दि.०५.०२.२०१८ ३) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआ/महा/आस्था-३/भरती/२०१७/८२६, दि.१७.०२.२०१८.
शुद्धीपत्रक: ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ च्या तरतूदीनुसार ग्राहकांच्या तक्रारींचे निवारण करण्यासाठी राज्यामध्ये जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंचाची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर अधिनियमाच्या कलम, १० च्या पोटकलम, (३) व कलम ३० चे पोटकलम (२) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन जिल्हा मंचामध्ये अध्यक्षपदी विद्यमान कार्यरत असलेल्या अध्यक्षांची संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये पुनर्नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर आदेशातील परिच्छेद क्र.३ येथील ओळ क्र. ३ मधील मुंबई शहर (२४०८०२५१) ०१ या ओळीनंतर (वेतन व भत्ते) / मुफसल (२४०८०२६२) ०१ (वेतन व भत्ते) या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा, असे वाचावे.
# Page 2