# Page 1
नाबार्डच्या ग्रामीण पायाभूत विकास निधी अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या पुणे जिल्ह्यातील वाकी ता. खेड येथील नवीन गोदाम गोदामाच्या परीसरात अंतर्गत रस्ते, स्वच्छतागृह, सुरक्षा रक्षक कक्ष, पाण्याची टाकी, हमाल विश्रामगृह, गोदामपाल कार्यालय बांधकामांस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/प्र.क्र.०३/नापु-१६- ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०९ जुलै, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां- १०१२/१०२४/प्र.क्र.९१/नापु १६ ब, दिनांक १३.०१.२०१३ २) जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे यांचे क्र.पसस/१५/कावि/५५७/२०१७, दि. २६.१२.२०१७
प्रस्तावना
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत अन्नधान्याच्या साठवणूकीसाठी वाकी जि. पुणे
येथील नवीन गोदाम बांधकामास संदर्भीय दि.१३.०१.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या मुळ
अंदाजपत्रकात अंतर्गत रस्ते, स्वच्छतागृह, सुरक्षा रक्षक कक्ष, पाण्याची टाकी, हमाल
विश्रामगृह, गोदामपाल कार्यालय या कामांचा समावेश नसल्याने सदर गोदाम वापरणे सोयीचे
होण्यासाठी उक्त कामे आवश्यक असल्याचे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे कळविले होते.
त्याकरीता उक्त कामांची अंदाजपत्रके जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे यांनी शासनास सादर
केली आहेत. सदर वाकी जि. पुणे गोदामाच्या आवारातील अनुषंगिक कामाच्या अंदाजपत्रकास व बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्यास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सहमती दर्शविली
आहे. सबब, वाकी जि. पुणे येथील अंतर्गत रस्ते, स्वच्छतागृह, सुरक्षा रक्षक कक्ष, पाण्याची
टाकी, हमाल विश्रामगृह, गोदामपाल कार्यालय या अंदाजपत्रकांस व कामास नाबार्डच्या
ग्रामीण पायाभूत विकास निधीअंतर्गत हाती घेण्यात आलेल्या प्रकल्पातंर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.०३/नापु-१६-ब
शासन निर्णय
२. वाकी जि. पुणे येथील दि. १३.०१.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता दिलेल्या गोदामाच्या आवारात अंतर्गत रस्ते, स्वच्छतागृह, सुरक्षा रक्षक कक्ष, पाण्याची
टाकी, हमाल विश्रामगृह, गोदामपाल कार्यालय या अंदाजपत्रकांस व कामास पुढील अटींच्या
अधिनतेने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
1. सदर कामांची सन २०१७-१८ च्या राज्य दरसुचीवर आधारीत सविस्तर अंदाजपत्रके,
उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, खेड (राजगुरुनगर) यांनी तयार
केली असून कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (उत्तर) विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक
मान्यता प्रदान केली आहे.
II. सदर कामांचा मुळ प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकात समावेश नसल्याबाबत जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, पुणे यांनी खातरजमा केली आहे.
३. वाकी ता.खेड येथील शासकीय गोदामाच्या आवारातील बांधकामांची यादी -
----------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अंदाजपत्रके |  |  | अंदाजपत्रकाची मूळ |  |  | सा.बां.विभागाच्या छाननी |  |
| किंमत (रु.) | अंती किंमत (रु.) |
|  |  |
| १. | अंतर्गत रस्ते | ४८,४६,००० | ४९,३८,३६७ |
| २.  |  | स्वच्छता गृह | ९,००,००० | ८,६४,८९८ |
| ३. | सुरक्षा रक्षक कक्ष | ३,२३,००० | ३,०९,८२१ |
| ४. | पाण्याची टाकी | २,६८,००० | २,७२,२९० |
| ५. | हमाल विश्रामगृह | ६,४२,००० | ६,१७,०९१ |
| ६. | गोदामपाल कार्यालय | १३,२४,००० | १२,७२,२१३ |
| एकूण | ८२,७४,६८० |
| एकूण रुपये- ब्याऐंशी लाख चौ-याहत्तर हजार सहाशे ऐंशी फक्त |
----------------------------------------------------------------------
४. प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेल्या उक्त बांधकामांसाठी निधी प्राप्त झाल्यानंतर सदर
कामे तातडीने सुरू करण्यात येऊन विहित मुदतीत पूर्ण करण्यात यावीत.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.०३/नापु-१६-ब
५. सदरील वाकी ता.खेड जि. पुणे येथील गोदामाच्या आवारातील बांधकामे पूर्ण होताच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
पुणे यांनी घ्यावी.
६. सदरील कामे सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावीत. सदर कामांवरील
खर्च सन २०१८-१९ व तदनंतरच्या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतुदीतून भागविण्यात
येईल.
७. बांधकामासाठी विलंब अथवा इतर कारणांनी वाढीव खर्च होणार नाही, याबाबत जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी.
८. सदरील बांधकामे सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावीत. सदर गोदाम ांधकामाच्या कामांना आवश्यकतेनुसार निधी निधी सार्वजनिक सार्वजनिक बांधकाम विभागास उपलब्ध करण्यात येईल.
९. सदर बांधकामे प्रगतीपथावर असताना संबंधीत अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बाधंकाम विभाग यांनी कमीत कमी तीन वेळेस भेट देऊन कामाची गुणवत्ता उत्कृष्ट असल्याची खातरजमा करावी व तसा अहवाल जिल्हाधिकारी यांना वेळोवेळी लेखी स्वरूपात सादर
करावा.
१०. बांधकामे पूर्ण झाल्यानंतर गोदामाचा ताबा घेण्यापूर्वी सदर गोदामास जिल्हाधिकारी
यांनी स्वतः भेट देऊन झालेली कामे उत्कृष्ट दर्जाची असल्याबाबत खातरजमा करावी. काही
त्रुटी राहून गेल्या असल्यास त्याची पूर्तता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करून घ्यावी व त्याचा स्थळ निरीक्षणाचा अहवाल अभिलेखामध्ये जतन करून ठेवावा.
११. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र. एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष “ ४४०८, ०२ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक यावरील भांडवली खर्च ०१ / अन्न १०१ प्रापण व पुरवठा, ०२ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक १०१, ग्रामीण गोदाम कार्यक्रम, (०१) नवीन गोदामांचे बांधकाम (०१) (०१)
नवीन गोदामांचे बांधकाम (मुफसल ) ( योजनेंतर्गत ) (४४०८ ०२४६), ५३ मोठी बांधकामे “ या लेखाशिर्षांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
१२. काम सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करून घेण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१८/ प्र.क्र.०३/नापु-१६-ब
१३. क्षेत्रीय स्तरावरुन प्राप्त अंदाजपत्रकाच्या छाननीअंती सार्वजनिक बांधकाम विभागाने
Recapitulation Sheet मध्ये सुधारणा केल्या आहेत. सदर Recapitulation Sheet व
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहमतीसंबधी टिपणीच्या प्रती जिल्हाधिकारी व कार्यकारी
अभियंता यांना निर्गमित करावयाच्या प्रतीसोबत जोडली आहे.
१४. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ च्या भाग-१, उप विभाग ५ मधील अनुक्रमांक
१ नुसार व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक-१३४ नुसार प्रशासनिक विभागास वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. सदर प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक - २६ / इमा-२, दिनांक
२३.०१.२०१८ अन्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहमतीनुसार सदरचा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5