# Page 1
राज्य अन्न आयोग कार्यालयाकरिता कार्यालय प्रमुख घोषित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-१०१७/प्र.क्र.१७९/भाग-२/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २२ जानेवारी, २०१९
वाचा - शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-१०१७/प्र.क्र.१७९/नापु-१५, दिनांक २७/०६/२०१७.
प्रस्तावना - राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम, २०१३ ची अंमलबजावणी महाराष्ट्र राज्यात दि.०१/०२/२०१४ पासून सुरू करण्यात आली आहे. राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ नुसार राज्य अन्न आयोगाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. राज्य अन्न आयोग कार्यालयाकरिता कार्यालय प्रमुख घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
शासन निर्णय क्र.आस्थाप्र-१०१७/प्र.क्र.१७९/नापु-१५, दिनांक २७ जून, २०१७ अन्वये राज्य अन्न आयोग कार्यालयाकरिता “सचिव (गट-अ)”हे पद निर्माण करण्यात आले आहे. या अनुषंगाने सचिव यांना राज्य अन्न आयोगाचा कार्यालय प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१००५ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग एक, अ.क्र.३ नियम क्र.२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2