# Page 1
शासकीय गोदाम दुरूस्तीच्या कामासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत. (सन २०१८-१९ )
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदादु- १११८/प्र.क्र.७८/नापु-१६ ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ३० मार्च, २०१९
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: गोदादु- १११७/प्र.क्र.१३८४/नापु-१६ ब, दि.१९.०७.२०१७.
२) शासन निर्णय क्रमांक: गोदादु- १११८/प्र.क्र.७८/नापु-१६ ब, दि. १४.०८.२०१८.
३) शासन निर्णय क्रमांक: गोदादु- १११८/प्र.क्र.७८/नापु-१६ ब, दि.०४.०९.२०१८ ४) जिल्हाधिकारी, परभणी यांचे पत्र क्र.२०१९/पुरवठा / जीडीएन/कावी, दि.२२.०३.२०१९ व व दि.२८.०३.२०१९.
प्रस्तावना सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत राज्यातील शिधापत्रिका धारकांना जीवनावश्यक वस्तूचे वितरण करण्यात येते. भारतीय अन्न महामंडळाकडून प्राप्त होणाऱ्या अन्नधान्याची साठवणूक राज्य शासनाच्या गोदामामध्ये केली जाते. सदरहू राज्य शासकीय गोदामांच्या दुरूस्तीच्या प्रस्तावांची सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून आवश्यकतेनुसार छाननी केल्यानंतर गोदाम दुरूस्ती प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भीय शासन निर्णय क्र.२ व ३ अन्वये गोदाम दुरुस्ती कामांना सन २०१८-१९ मध्ये निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी परभणी शासकीय गोदाम क्र.१ या गोदामाच्या दुरुस्तीचा अखर्चित रु.१६,२४,०४२ /- इतका निधी परभणी शासकीय गोदाम क्र.२ व परभणी शासकीय गोदाम क्र.३ च्या दुरुस्तीसाठी तसेच जिंतुर तालुक्यातील जिंतूर गोदाम क्र.१, जिंतूर गोदाम क्र.२, बामणी ता. जिंतूर, बोरी ता. जिंतूर गोदाम क्र.१ व बोरी ता.जिंतूर गोदाम क्र.२ या गोदामांसाठीचा वितरीत निधीपैकी एकूण अखर्चित रु.२१,४९,८५४/ इतका निधी सेलू येथील गोदाम क्र. १ च्या दुरुस्ती कामास वर्ग करण्याची विनंती केली आहे.
त्याअनुषंगाने संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ३ अन्वये वितरीत जिंतूर तालुक्यातील गोदाम दुरुस्ती कामाकरीता वितरीत निधीपैकी अखर्चित निधी सेलु गोदाम क्र. १ ला तसेच संदर्भीय शासन निर्णय क्र. २ अन्वये परभणी शासकीय गोदाम क्र. १ साठी वितरीत निधीपैकी अखर्चित निधी परभणी
शासकीय गोदाम क्र.२ व परभणी शासकीय गोदाम क्र.३ या गोदामांच्या दुरुस्तीसाठी वर्ग करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदादु- १११८/प्र.क्र.७८/नापु-१६ ब
शासन निर्णय सन २०१८-१९ मध्ये वितरीत निधीपैकी परभणी गोदाम क्र. १ च्या दुरुस्तीसाठी अखर्चित एकूण रु.१६,२४,०४२/- इतका निधी परभणी शासकीय गोदाम क्र. २ व परभणी शासकीय गोदाम क्र. ३ च्या दुरुस्तीसाठी तसेच जिंतुर तालुक्यातील जिंतूर गोदाम क्र. १, जिंतूर गोदाम क्र. २, बामणी ता. जिंतूर, बोरी ता. जिंतूर गोदाम क्र. १ व बोरी ता. जिंतूर गोदाम क्र. २ या गोदामांसाठीचा वितरीत निधीपैकी एकूण अखर्चित रु.२१,४९,८५४/- इतका निधी सेलू येथील विश्रामगृहाजवळील गोदाम क्र. १ च्या दुरुस्ती कामास प्रशासकीय मान्यतेसंदर्भातील संबंधित शासन निर्णयातील नमूद अटींच्या अधीन राहून वर्ग करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | जिल्हा |  |  | तालुका |  |  | गोदामाचे |  |  | कामाचे स्वरुप |  |  | सार्वजनिक |  |  | सदर |  |
| क्र. |  |  | ठिकाण |  | बांधकाम | आदेशान्वये वर्ग |
|  |  | विभाग, | करुन देण्यात |
| मंत्रालय | येत असलेला |
| यांच्याकडील | निधी (.रु) |
| छाननीअंती |  |
| मान्य अंदाजित |
| खर्च (रु.) |
| १. | परभणी | परभणी | शासकीय गोदाम क्र.२ | नवीन पत्रे बसविणे, गोदामाच्या बाहेरील परीसरात सिमेट काँक्रीटीकरण करणे फरशी, रंगरंगोटी करणे इत्यादी (अंदाजपत्रकाप्रमाणे) | ३३,३३,०६७ | ८,१२,०२१ |
|  | परभणी | परभणी | शासकीय गोदाम क्र. ३ | नवीन पत्रे बसविणे, गोदामाच्या बाहेरील परीसरात सिमेट काँक्रीटीकरण करुन सीसी नालीचे बांधकाम करणे,फरशी बदलणे, रंगरंगोटी करणे इत्यादी (अंदाजपत्रकाप्रमाणे) | ३३,३३,०६७ | ८,१२,०२१ |
| 3. | परभणी | सेलू | सेलू येथील विश्रामगृहा  |  जवळील गोदाम क्र. १ | Plinth Protection & Internal C.C.Road & Drain (अंदाजपत्रकानुसार) | ३९,८२,३०६ | २१,४९,८५४ |
| एकूण | ३७,७३,८९६/ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोदादु- १११८/प्र.क्र.७८/नापु-१६ ब
२. वरीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करून दिलेल्या शासकीय गोदाम दुरूस्तीचे काम तातडीने पूर्ण करण्यात यावे.
३. सदरील शासकीय गोदाम दुरूस्तीची कामे पूर्ण होताच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी घ्यावी.
४. सदर गोदामाच्या दुरूस्तीचे काम पूर्ण झाल्यानंतर सदरचे काम हे मंजूर अंदाजपत्रकाप्रमाणे उत्कृष्ट झाल्याबाबतची खातरजमा संबंधीत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व
जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी संयुक्तरित्या करून तसा स्थल निरिक्षण अहवाल तयार करावा व तो अभिलेखामध्ये जतन करून ठेवावा.
५. दुरूस्तीस विलंब अथवा इतर कारणांनी गोदाम दुरूस्तीस वाढीव खर्च होणार नाही याबाबतची दक्षता घ्यावी. सदरहू निधी ठेव अंशदान म्हणून वर्ग करता / ठेवता येणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
६. सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षामध्ये सदर गोदाम दुरूस्तीचा खर्च "मागणी क्रमांक एम-२, मुख्य लेखाशिर्ष २४०८ अन्न साठवण व वखार साठवण, (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण (०३) (०२) मुफसल, ( योजनेतर) (दत्तमत) (२४०८ ०१०८) २७ लहान बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
७. त्याचप्रमाणे काही कारणास्तव संबधित गोदाम दुरूस्तीचे कामावर उपलब्ध करून दिलेला निधी खर्ची पडण्याची शक्यता नसल्यास त्याबाबतच्या कारणमीमांसेसह शासनास अहवाल सादर
करावा. सदरहू आदेशान्वये वितरित केलेला निधी दि. ३० मार्च, २०१९ पूर्वी खर्च न झाल्यास सदर
निधी काढून घेण्याची कार्यवाही वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालयामार्फत करण्यात यावी.
८. संबंधित गोदाम दुरुस्तीकामासाठी प्रशासकीय मान्यता आदेशानुसारच्या खर्चापेक्षा अधिक निधी
वितरीत होणार नाही याबाबत संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी. याबाबतची संपूर्ण
जबाबदारी जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांची राहील.
९. प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशात कामाचे संक्षिप्त स्वरूप नमूद करण्यात आलेले असून प्रत्यक्षात गोदाम दुरुस्तीचे काम शासनास सादर केलेल्या दुरुस्ती कामांच्या अंदाजपत्रकानुसारच पूर्ण
करण्यात यावे. म्हणजेच शासनास सादर केलेल्या अंदाजपत्रकात समाविष्ट बाबीनुसार गोदाम दुरूस्तीचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः गोदादु- १११८/प्र.क्र.७८/नापु-१६ ब
१०. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला उपविभाग-पाच मधील अनुक्रमांक
१० नुसार तसेच महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ नुसार
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदरचा आदेश निर्गमित
करण्यात येत आहे.