# Page 1
सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, गट-ब या पदावर तात्पुरती पदोन्नती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राह संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-२०१४/८७२/प्र.क्र.१५१/(भाग-१)/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-२७ मे, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक- वैमाशा-२०१४/८७२ / प्र.क्र. १५१ (भाग-१) ग्रासं-३, दिनांक २७ जुलै, २०१७ चे आदेश.
२) श्री. र. भ. जाधव, निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र यांचा दिनांक ११ ऑगस्ट, २०१७
रोजीचा विनंती अर्ज.
३) श्री. दि. ल. पोरडवार, निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र यांचा दिनांक ३ ऑगस्ट,
२०१७ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन निर्णय : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, गट-ब वेतनश्रेणी ९३००-३४८००+४४०० ग्रेड वेतन या संवर्गात रिक्त असलेल्या पदावर संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक २७ जुलै, २०१७ अन्वये श्री. र. भ. जाधव व श्री. दि. ल. पोरडवार, निवडश्रेणी निरीक्षक यांना तात्पुरती पदोन्नती दिली होती.
श्री. र. भ. जाधव व श्री. दि. ल. पोरडवार, निवडश्रेणी निरीक्षक यांनी ते पदोन्नती नाकारात असुन सदर पदोन्नती रद्द करावी अशी संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यांनी केलेल्या विनंतीनुषंगाने या दोन्ही निवडश्रेणी निरीक्षकांची दिनांक २७ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सहायक नियंत्रक पदावरील पदोन्नती, पदोन्नतीच्या आदेशाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहे.
तसेच श्री. र. भ. जाधव व श्री. दि. ल. पोरडवार, निवडश्रेणी निरीक्षक यांचे आश्वासित प्रगती योजनेतंर्गत देण्यात आलेले लाभ काढून घेण्यात येत आहे.
# Page 2