# Page 1
रास्त भाव दुकानदारांवर जबाबदारी सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र : विसआ-१३१९/८८९/प्र.क्र.१६१/नापु-३१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जून, २०१९
-: शासन परिपत्रक :
सन २०१७ च्या पहिल्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनात सन २०१७-१८ च्या अनुदानाकरिता मागण्यांच्या वेळेस चर्चा सुरु असताना, सन्माननिय सदस्यांनी या विभागाशी संबंधित बाबींवर सूचना केलेल्या आहेत. मा. शिवाजीराव नाईक, वि.स.स. यांनी महिन्याच्या शेवटच्या दिवसापर्यंत रेशन दुकानामध्ये धान्य उपलब्ध करून देण्याची सक्ती व जबाबदारी दुकानदारावर टाकावी, अशी सूचन केली आहे.
२. उपरोक्त सूचनेनुसार लाभधारक महिन्याच्या कोणत्याही दिवशी रेशन घेण्यास आल्यास त्यास दुकानदाराने धान्य उपलब्ध करून देणे बंधनकारक राहिल असे न केल्यास दुकानदारावर नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल, अशा सूचना सर्व दुकानदारांना देण्यात याव्यात.