# Page 1
श्री. उ. ल. सावंत, उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांच्या पदोन्नतीस मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - वैमाशा - २०१७/प्र क्र.१४६/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक – ०६ जून, २०१९
वाचा – शासन निर्णय,क्रमांक: वैमाशा-२०१७/प्र.क्र.१४६/ ग्रासं-३, दि.३०.१०.२०१७
शासन निर्णय :
उपरोक्त शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील उप नियंत्रक, गट अ या संवर्गात रिक्त असलेल्या पदावर त्या यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक,गट ब (राजपत्रित) या संवर्गातील श्री.उ.ल.सावंत यांना ११ महिन्यांकरीता तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आलेली होती. सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीचा कालावधी दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ रोजी समाप्त होत आहे.
२. श्री.उ.ल.सावंत यांच्या पदोन्नतीस पूर्वलक्षी प्रभावाने दि. २९ सप्टेंबर, २०१८ पासून त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकरणी मूळ पदोन्नतीच्या आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम रहातील.