# Page 1
राज्य अन्न आयोग कार्यालायाकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-१०१७/प्र.क्र.१७९ भाग-२/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: २० जुलै २०१९.
प्रस्तावना: राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम, २०१३ ची अंमलबजावणी महाराष्ट्र राज्यात दि.०१/०२/२०१४ पासून सुरू करण्यात आली आहे. सदर अधिनियमातील तरतुदीनुसार देश पातळीवरील ग्रामीण भागातील ७५% (महाराष्ट्रासाठी ७६.७२%) व शहरी भागातील ५०% (महाराष्ट्रासाठी ४५.३४%) नागरीक अनुदानीत दराने अन्न मिळण्यास पात्र आहेत. राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ नुसार दिनांक ५ जुलै, २०१६ रोजी राज्य अन्न आयोगाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. राज्य अन्न आयोग कार्यालयाकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्य अन्न आयोग कार्यालयाकरिता “लेखा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.