# Page 1
ग्राहक संरक्षण कायदा, १९८६ च्या तरतूदीनुसार राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या गैर न्यायिक सदस्य पदी श्री. किसन मारुतीराव लवांडे यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. नियुक्ती-२०१८/प्र.क्र.११८/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२.
दिनांक :- ०१ जानेवारी, २०१९
वाचा:- १) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ मधील नियम, २००० २) शासन निर्णय :- समक्रमांक, दि. २३ ऑक्टोबर, २०१८
शुद्धीपत्रकः संदर्भाधिन शासन निर्णयातील “श्री. किसन मारुतीराव लवंदे” या ऐवजी “श्री.किसन मारुतीराव लवांडे" असे वाचावे.
# Page 2