# Page 1
श्री. द. गं. महाजन, सहायक नियंत्रक, गट-ब (राजपत्रित) वैधमापन शास्त्र, जालना यांची “मैत्री कक्ष” (उद्योग) येथे नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक-वैमाशा-२०१८/९५/प्र.क्र.१७/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक – ८ जुलै, २०१९.
संदर्भ : :- १) शासन निर्णय क्र. मेइम-२०१५/प्र.क्र.१०५ / उद्योग - ८, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१६.
२) शासन निर्णय क्र. मेइम-२०१५/प्र.क्र.१०५ / उद्योग - ८, दिनांक १८ जुन, २०१६.
शासन आदेश :
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१६ अन्वये उद्योगांना सर्व मंजु-या एकाच ठिकाणी देण्याकरीता एक खिडकी योजना राबविणेसाठी, मैत्री कक्षाची स्थापना केली आहे. मैत्री कक्ष सक्षम करण्यासाठी संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १८ जुन, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये विविध संवर्गातील एकूण ४१ पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत. सदर पदांमध्ये वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र या पदाचा समावेश असून हे पद रिक्त आहे..
सदर पदावर श्री. द. ग. महाजन, सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, जालना यांनी काम करण्याची इच्छूकता दर्शविली आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (३), ४ (४) (दोन) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार श्री. द.गं.
महाजन, सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, जालना यांची त्यांच्या विनंतीनुसार “ मैत्री कक्ष” उद्योग, ऊर्जा, व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथे बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा ( पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा.. इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० ( परिशिष्ट दोन) मधील तरतुदी विचारात घेऊन श्री. द. गं. महाजन यांच्या बदलीने पदस्थापनेबाबतच्या अटी व शर्थी उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाने ठरवाव्यात व त्याबाबत श्री. महाजन व या अवगत करावे.
४. श्री. द. गं. महाजन, सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, जालना यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांचे मार्फत हाताळण्यात येतील. तसेच श्री. महाजन यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणेसाठी पदग्रहण अवधी प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
५. श्री. द. गं. महाजन, सहायक नियंत्रक यांनी बदलीचे ठिकाणी इतर आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजून तात्काळ रुजू व्हावे व आपला रुजू अहवाल उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना तसेच या विभागास त्वरीत सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०१८/९५/प्र.क्र.१७/ग्रासं-३