# Page 1
श्री. द. गं. महाजन, सहायक नियंत्रक, गट-ब (राजपत्रित) वैधमापन शास्त्र, जालना यांची “मैत्री कक्ष”उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मुंबई येथे नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-वैमाशा-२०१८/९५/प्र.क्र.१७/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक -१८ जुलै, २०१९.
वाचा :- या विभागाचे समक्रमांकाचे शासन आदेश दिनांक ८ जुलै, २०१९
शुध्दीपत्रक
दिनांक ८ जुलै, २०१९ च्या उपरोक्त शासन आदेशान्वये श्री. द. गं. महाजन, सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, जालना यांची बदली मैत्री कक्ष, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मुंबई येथे करण्यात आली आहे. सदर शासन आदेशातील परिच्छेद ४ मधील “श्री. महाजन यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणेसाठी पदग्रहण अवधी प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत” “ या ऐवजी” “श्री. द. ग. महाजन, सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, जालना यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणेसाठी पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहतील” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2