# Page 1
वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील निवडश्रेणी निरीक्षक या संवर्गाची दिनांक १ जानेवारी, २०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक - वैमाशा-२०१८/ प्र.क्र. ८९ / ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० एप्रिल, २०१९
वाचा : १) सा. प्र. वि. शा. नि. क्रमांक- एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२ दिनांक २१/१०/२०११
२) नियंत्रक, वै. मा.शा. यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. वैमाशा / आस्था/ निरीक्षक
(निवडश्रेणी) / ज्ये.या./अंतिम/२०१४/१९/दि. १५/५/२०१४
शासन परिपत्रक - वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील निवडश्रेणी निरीक्षक या संवर्गाची दिनांक १ जानेवारी, २०११ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची उपरोक्त क्र.२ येथील नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांच्या कार्यालयीन आदेशाव्दारे विहिती कार्यपध्दती अनुसरुन प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत सर्वकष धोरण निश्चित केले आहे. सदर शासन निर्णयानुसार एखाद्या संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द केल्यानंतर पुढील वर्षाची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करताना केवळ सदर संवर्गात विहित मार्गाने नव्याने नियुक्त झालेल्या अधिकारी कर्मचारी यांचा समावेश करुन तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे. तथापि, वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील निवडश्रेणी निरीक्षक या संवर्गात दिनांक १ जानेवारी, २०११ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१८ या कालावधीत नव्याने नियुक्ती झालेली नाही. यास्तव निरीक्षक निवडश्रेणी या संवर्गाची दिनांक १ जानेवारी, २०१९ ची तात्पुरती जेष्ठता यादी प्रसिध्द न करता थेट अंतिम ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट-अ येथे जोडण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ठता सूची नियमित रित्या निवडश्रेणी निरीक्षक या संवर्गात कार्यरत असलेल्या अधिका-यांची आपआपसातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता सूची तयार करतांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्टतेचे विनियमन) नियमावली १९८२ मधील तरतुदींचा अवलंब करण्यात आलेला आहे.
४. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांनी निवडश्रेणी निरीक्षक या संवर्गातील अधिका-यांना सदर ज्येष्ठतासूची ची प्रत वेबसाईटवरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11