# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप्र- २२१९/प्र.क्र.२२८/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : १३ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- (१) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१०/प्र.क्र.२१०/१०/१२, दि.०३/०६/२०११.
(२) विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांचा आदेश क्र. आकाअ/पुरवठा-४/कावि ६५६/२०१६,दि. ३०/०६/२०१६.
प्रस्तावना - श्री. आनंद गुप्ता, पुरवठा निरीक्षक यांचा पुरवठा निरीक्षक, गट-क संवर्गाच्या दि. ०१/०१/२०१९ च्या स्थितीनुसार अंतिम ज्येष्ठतासूचीत समावेश करण्याचा उपायुक्त (पुरवठा), अमरावती यांचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
श्री. आनंद गुप्ता, गोदाम व्यवस्थापक श्रेणी-२ यांची विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती यांच्या दिनांक ३०/०६/२०१६ च्या आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या आस्थापनेवरील पुरवठा निरीक्षक,गट-क ( संवर्ग) रु. ५२००-२०२०० ग्रेड वेतन २८००/- या वेतनश्रेणीत संवर्गबाह्य बदली करण्यात आली होती.
उपरोक्त नमूद शासन निर्णयान्वये श्री. गुप्ता यांच्या पुरवठा विभागातील संवर्गबाह्य बदलीस शासनस्तरावरून मान्यता घेणे आवश्यक होते. सबब, श्री. गुप्ता यांच्या पुरवठा विभागातील संवर्गबाह्य बदलीस शासनस्तरावरून मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश - शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ दिनांक ०३/०६/२०११ मधील मुद्दा क्र. ३ (१२ ) व महाराष्ट्र राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ मधील नियम ६ नुसार गट-क मधील सर्व कर्मचाऱ्यांची बदली करण्यास सक्षम प्राधिकारी हे विभाग प्रमुख आहेत.
शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ अन्वये विभाग प्रमुखांना असलेल्या अधिकारानुसार श्री. आनंद एच. गुप्ता, पुरवठा निरीक्षक यांच्या पुरवठा विभागातील संवर्गबाह्य बदलीस कार्योत्तर मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.