# Page 1
खरीप २०१७–१८ व २०१८-१९ मधील वाहतुकीचे दर निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.विसउस/का-२/२०१७ ते २०१९/धा.तां./वाहतुक दर
८ वा मजला,गो.ते.रूग्णालय संकुल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०१९
वाचा- १) शासन परिपत्रक समक्रमांक २२ ऑक्टोंबर,२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक -- :
उपरोल्लेखित दि.२२ ऑक्टोंबर २०१८ च्या शासन परिपत्रकान्वये हंगाम २०१७-१८ व हंगाम २०१८-१९ करिता धान तांदुळ वाहतुकीचे दर मंजूर करण्यात आले आहेत. परिपत्रकातील दोन्ही हंगामाच्या टप्पेनिहाय दराच्या तक्त्यामध्ये अंतराचा टप्पा व त्या टप्प्यासाठी परिगणित करावयाचे दर नमुद केले असून व सर्व मंजूर दराची रक्कम रुपयात वाचण्यात यावी.