# Page 1
टाटा ट्रस्ट व BPCL यांच्या सहाय्याने सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेमार्फत पोषणतत्व गुणसंवर्धीत तांदूळ (Fortified Rice) वितरित करण्याचा प्रकल्प संपूर्ण गडचिरोली जिल्ह्यात प्रायोगिक तत्वावर राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२६१८/१४९-५२/प्र.क्र.२६/नापु-२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० ऑक्टोबर, २०१९
संदर्भ : १. शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२६१८/१४९-५२/प्र.क्र.२६/नापु-२९ दिनांक १४ ऑगस्ट, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त विषयावरील शासन निर्णयामध्ये BPCL, टाटा ट्रस्ट व शासन यांच्यामधील MoU च्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे शुद्धिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे: १. उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधिन शासन निर्णयामधील, परिच्छेद क्र. ५ मधील ओळ क्र. ६ मधील “व BPCL” हे शब्द वगळण्यात येत आहेत.
२. उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयामधील, परिच्छेद क्र. ११ च्या ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा
“Tata Trust व BPCL यांच्यामध्ये झालेल्या MoU मध्ये नमूद केल्यानुसार BPCL व Tata Trust यांच्या जबाबदाऱ्या व कामाची व्याप्ती राहील.
# Page 2