# Page 1
खरिप पणन हंगाम २०१९-२० पासून किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत खरेदी केलेल्या धान / सीएमआरच्या वाहतुकीबाबत दरसूची निश्चित करण्यासाठी राज्यस्तरीय समिती गठित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण- २६१९/प्र.क्र.८४/ना.पु.२९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २६१९/प्र.क्र.८४/ना.पु.२९ दिनांक १६ ऑगस्ट, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये, परिच्छेद क्र. १ मधील राज्यस्तरीय समिती ऐवजी राज्यस्तरीय समितीची रचना खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावी.
१) प्रधान सचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग अध्यक्ष २) कार्यकारी संचालक, भारतीय अन्न महामंडळ सदस्य ३) जनरल मॅनेजर, भारतीय अन्न महामंडळ सदस्य ४) जिल्हाधिकारी, गोंदिया सदस्य ५) जिल्हाधिकारी, गडचिरोली सदस्य ६) सह / उप सचिव अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग सदस्य (किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना) ७) गृह (परिवहन) विभागाचे सह परिवहन आयुक्त सदस्य ८) वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, सदस्य अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग.
९) अवर सचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग सदस्य सचिव (किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना)
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण - २६१९/प्र.क्र.८४/ना.पु.२९
# Page 3