# Page 1
अन्न सुरक्षा व मानदे अधिनियम २००६ कलम ३१ नुसार रेशन दुकानाच्या नोंदणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्र : संकीर्ण-१०१८/२४०३/प्र.क्र.४३८/नापु-३१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ६ जुलै, २०१९
शासन परिपत्रक
वैद्यकिय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभागाने अन्न सुरक्षा व मानदे कायदा २००६ कलम ३१ नुसार शासकिय/निमशासकिय रेशन दुकान, वेअरहाऊसेस यांनी देखील परवाना/ नोंदणी करणे आवश्यक असल्याचे वारंवार बैठका घेऊन सूचना देण्यात आल्या आहेत.
२. या विभागाअंतर्गत राज्यातील सर्व रास्तभाव दुकानदारांनी अन्न सुरक्षा व मानदे कायदा २००६ कलम ३१ नुसार रास्तभाव दुकानांची नोंदणी करणे आवश्यक असून तसे न केल्यास या कायद्यानुसार कारवाई होईल. त्यामुळे राज्यातील सर्व रास्तभाव दुकानदारांनी अन्न सुरक्षा व मानदे कायदा २००६ कलम ३१ नुसार अन्न व औषध प्रशासनाकडे नोंदणी करण्यात यावी. सर्व जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी व नियंत्रक, शिधावाटप यांनी www.fssai.gov.in या संकेतस्थळावर ऑनलाईन नोंदणी करण्याबाबत शिबिरांचे आयोजन करावे व सर्व दुकानदारांची नोंदणी होईल याबाबत सनियंत्रण करावे.