# Page 1
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी / सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी / तांत्रिक अधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२६७/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०१९
परिपत्रक
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा कार्यालयातील सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी / सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी/तांत्रिक अधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी सोबतच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. संबधित विभागीय आयुक्त यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर ज्येष्ठता याद्यांना योग्यरित्या प्रसिध्दी देवून ती सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणाव्यात. सदर ज्येष्ठता याद्यांबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह / प्रमाणपत्रासह विभागप्रमुखांमार्फत (विभागप्रमुखांनी त्यांच्या अभिप्रायांसह) शासनाकडे या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत सादर करावेत.
३. उपरोक्त विहित मुदतीत प्राप्त न झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही व ही ज्येष्ठता यादी अंतिम केली जाईल.
# Page 2