# Page 1
एक्सप्रेस इमारत व क्रिसेंट हाऊस या इमारतीच्या जागेच्या भूसंपादनाप्रकरणी अंदाजित मुल्यांकनानुसार आर्थिक तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-काजादु-१११९/प्र.क्र.३०/नापु-१२
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०८ मे, २०१९.
वाचा : १. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे क्रमांक : निशि/ निवास/९१/प्र.क्र.७३/(III)सात/जा.क्र.२९, दिनांक २४.१.२०१९ रोजीचे पत्र.
२. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे क्रमांक : निशि/ निवास/९१/प्र.क्र.७३/(III)सात/जा.क्र.४३, दिनांक १३.२.२०१९ रोजीचे पत्र.
३. शासन निर्णय क्रमांक-काजादु-१११९/प्र.क्र.३०/नापु-१२ दि. १६.०२.२०१९ ४. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे क्रमांक : निशि/ निवास / ९१/प्र.क्र.७३/(III)/ क्रिसेंट भूसंपादन / सात / जा.क्र.११३,
दिनांक १८.०४.२०१९ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय : नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयासाठी क्रिसेंट हाऊस इमारतीच्या तिसऱ्या मजल्यावरील ५७७.४७ चौ. मी. तसेच एक्सप्रेस इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्याच्या आवश्यक असलेल्या ३४५.१८ चौ.मी. जागेचे भुसंपादनाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
सिव्हील अपील क्र. १६९९/२००७ दिनांक १५/९/२०१७ रोजी सर्वोच्च न्यायालयाने निवाडा दिला आहे. त्यानुसार या जागांसाठी अंदाजित मोबदला देण्यासाठी रु.४७,६५,६७,१८०/- व ३% आस्थापना खर्च रु.१,४२,९७,०१५/- आणि ३% सोयी सुविधा रक्कम रु.१,४२,९७,०१५/- अशी एकूण रक्कम रु.५०,५१,६१,२१०/- (रुपये पन्नास कोटी एक्कावन्न लाख एकसष्ट हजार दोनशे दहा फक्त) इतकी आर्थिक तरतूद करणे आवश्यक होते. ती तरतूद दि. १६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती. दि.१६ एप्रिल २०१९ च्या पत्रान्वये उप जिल्हाधिकारी, भुसंपादन मुंबई शहर यांनी एक्सप्रेस हाऊसच्या निवाड्याकरिता रु.३८,२९,४५,९१९/- इतकी झाली आहे. व क्रिसेंट हाऊसच्या निवाड्याकामी रक्कम रु. २३,६८,४२,१३६/- इतकी होते. शासनाने उप जिल्हाधिकारी, भुसंपादन मुंबई शहर यांच्या कार्यालयाच्या स्वीय प्रपंजी खात्यामध्ये रु.५०,५१,६१,२१०/- इतकी रक्कम जमा केली होती. त्यातून एक्सप्रेस इमारत निवाड्याच्या रु.
३८,२९,४५,९१९/- वजा जाता रु. १२,२२,१५,२५१/- इतकी रक्कम उप जिल्हाधिकारी, भुसंपादन मुंबई शहर यांच्या कार्यालयाच्या स्वीय प्रपंजी खात्यामध्ये शिल्लक आहे. क्रिसेंट हाऊसच्या निवाड्याकामी रक्कम रु.२३,६८,४२,१३६/- इतकी होत असल्याने रक्कम रु. ११,४६,२६,८४५/ निधी त्वरित भरण्यास कळविले होते.
२. सदर मोबदल्याची रक्कम रु. ११,४६,२६,८४५/-/- (रुपये अकरा कोटी शेहचाळीस लाख सव्वीस हजार आठशे पंचेचाळीस फक्त) ही रक्कम “उपजिल्हाधिकारी (भूसंपादन), मुंबई शहर, यांच्या कार्यालयाच्या स्वीय प्रपंजी खात्यामध्ये” प्रदान करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः काजादु-१११९/प्र.क्र.३०/नापु-१२
३. सदर रक्कम वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मुंबई यांच्या वैयक्तिक ठेव लेख्यातून मागणी क्र.एम-४ मुख्य लेखाशिर्ष ४४०८ अन्न साठवण व वखार या वरील भांडवली खर्च, ०१ अन्न, १०१ प्रापण व पुरवठा (०२) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण, (०२) (०१) मुंबई शहर खरेदीची किंमत (( अनिवार्य ) (४४०८ ००७७), २१ पुरवठा व सामुग्री या लेखाशिर्षात सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध असलेल्या निधीतून करण्यात यावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने औपचारीक संदर्भ क्र. ५१२/व्यय १० दिनांक ०८.०५.२०१९ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार रक्कम अदा करण्याची कार्यवाही वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालयाच्या रोख शाखेकडून करण्यात यावी.