# Page 1
राज्यातील रास्तभाव / शिधावाटप दुकानातून स्टेशनरी वस्तू विक्रीस परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. साविव्य-२०१९/व्ही.आय.पी.४०/प्र.क्र.२५३/नापु-३१
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा : १. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य १०९१/प्र.क्र.५९७८-अ / नापु - २८, दिनांक २० फेब्रुवारी, १९९३.
२. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
१०००/२३५०/प्र.क्र.१९८/२०००/नापु-२८, दिनांक १७ एप्रिल, २००३.
३. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक :-साविव्य
२०१६/८१४१/प्र.क्र.३३५/नापु-३१, दिनांक १५ जून, २००४.
४. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
२०१६/८१४१/प्र.क्र.३३५/नापु-३१, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०१६.
५. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
२०१७/प्र.क्र.५१/नापु-३१, दिनांक ०३ मार्च, २०१७.
६. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक :-साविव्य
२०१७/५६/प्र.क्र.२४/नापु - ३१, दिनांक १९ जानेवारी, २०१८.
७. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
२०१७/५६/प्र.क्र.२४/नापु-३१, दिनांक ९ मार्च, २०१८.
८. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
२०१८/अनौ.सं.०३/प्र.क्र.८५/नापु-३१, दिनांक ५ एप्रिल, २०१८.
९. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
२०१८/४९१/प्र.क्र.११४/नापु-३१, दिनांक २७ एप्रिल, २०१८.
१०. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
१७१८/१५८१/प्र.क्र.२९९/नापु-३१, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०१८.
११. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक:- साविव्य
२०१८/१४०५/प्र.क्र.३२६/नापु-३१, दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१८.
प्रस्तावना : राज्यातील रास्तभाव दुकानदारांचे उत्पन्न वाढावे यासाठी रास्तभाव दुकानातून सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गंत वितरीत होणाऱ्या वस्तूंसह गव्हाच्या विशिष्ट जाती, तांदळाच्या विशिष्ट जाती, खाद्यतेल/पाम तेल, कडधान्ये, डाळी, गुळ, शेंगदाणे, रवा, मैदा, चणापीठ व भाजीपाला इ. खुल्या बाजारातील वस्तू तसेच, दुध व दुग्धजन्य पदार्थ, नोगा उत्पादने, प्रमाणित बी-बियाणे, कोल्हापूर जिल्हा खादी ग्रामोद्योग संघ यांनी उत्पादित केलेल्या सर्व वस्तू विक्री करण्यास उपरोक्त शासन निर्णयान्वये परवानगी देण्यात आली आहे. आता, त्याच धर्तीवर राज्यातील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साविव्य-२०१९/व्ही.आय.पी.४०/प्र.क्र.२५३/नापु-३१
रास्तभाव/ शिधावाटप दुकानांमध्ये स्टेशनरी वस्तू विक्रीसाठी ठेवण्यास परवानगी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : राज्यातील रास्तभाव दुकानदारांचे उत्पन्न वाढावे यासाठी रास्तभाव दुकानांमध्ये स्टेशनरी वस्तू व शाळेसाठी उपयुक्त साहित्य विक्रीसाठी ठेवण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वस्तूंचे दुकानापर्यंत वितरण व विक्रीपोटी मिळणारे कमिशन याबाबत रास्तभाव दुकानदारांनी संबंधित कंपनीच्या वितरकांशी परस्पर संपर्क साधावा. हा व्यवहार संबंधित कंपनी व त्यांचे घाऊक व किरकोळ
वितरक आणि रास्तभाव दुकानदार यांच्यामध्ये राहील. यात शासनाचा कोणताही सहभाग अथवा हस्तक्षेप राहणार नाही.
# Page 3