# Page 1
सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, गट- ब या पदावर दिलेली तात्पुरती पदोन्नती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक - वैमाशा - २०१८ /प्र. क्र.१५६ /ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - ११ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ - १) शासन आदेश, क्रमांक: वैमाशा-२०१८/प्र.क्र.१५६/ ग्रासं-३,दि.१३.०८.२०१९ २) नियंत्रक,वैध मापन शास्त्र, मुंबई यांचे क्र.वैमाशा/ आस्था-१/पदो/सनि/२०१९/ १७०५, दि.१९.०८.२०१९ चे पत्र.
३) श्री.रा.ल.रूपनर, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांचा दि.१४.०८.२०१९ चा अर्ज.
४) श्री. र.सि. भोई, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांचा दि.१४.०८.२०१९ चा अर्ज.
५) श्री. र.शि.परदेशी, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांचा दि.१४.०८.२०१९ चा अर्ज.
शासन आदेश : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, गट ब वेतनश्रेणी S-१५- (रू. ४१८००-१३२३००) या संवर्गात रिक्त असलेल्या पदांवर संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये दि.१३ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये श्री.
रा.ल.रूपनर, श्री. र.सि. भोई आणि श्री. र.शि. परदेशी, सर्व निवडश्रेणी निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांना तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली होती.
२. श्री.रा.ल.रूपनर, श्री. र.सि. भोई आणि श्री. र.शि. परदेशी, निवडश्रेणी निरीक्षक यांनी ते पदोन्नती नाकारीत असून सदर पदोन्नती रद्द करावी अशी संदर्भ क्र.३, ४ व ५ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यांनी केलेल्या विनंतीनुषंगाने या निवडश्रेणी निरीक्षकांना दि. १३ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासन आदेशान्वये सहायक नियंत्रक पदावर दिलेली पदोन्नती, पदोन्नतीच्या आदेशाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहे.
३. श्री.रूपनर, श्री.भोई आणि श्री. परदेशी, निवडश्रेणी निरीक्षक यांनी सहायक नियंत्रक पदावरील पदोन्नती नाकारलेली असल्याने त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय,दि.२०/७/२००१, शा.नि.दि.१/४/२०१० आणि शासन शुध्दीपत्रक दि.२३/१२/२०१५ मधील तरतूदीनुसार यापूर्वी सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ दिला असल्यास त्यांना देण्यात आलेले लाभ काढून घेण्यात यावे. आणि त्यांची सुधारीत वेतनिनिश्चती करण्याची आवश्यक कार्यवाही नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा-२०१८/प्र.क्र.१५६/ग्रासं-३