# Page 1
राज्यातील वीज उपलब्ध नसलेल्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची पोती शिवण्यासाठी लागणाऱ्या सुतळीगाठीची गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना...
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सामुग्री-३११९/प्र.क्र.८९/ना.पु.१६ अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : (१) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०७ सप्टेंबर, २०१९.
(२) शासन शुद्धिपत्रक समक्रमांक दि.१८ सप्टेंबर, २०१९.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील ज्या शासकीय गोदामांमध्ये अद्यापही वीज
उपलब्ध झालेली नाही, अशा गोदामांमध्ये अन्नधान्याच्या प्रमाणिकरणासाठी पुढील सहा महिन्यांसाठी (प्रती ५०० ग्रॅम याप्रमाणे ५,५२,३९८ युनिट्स) म्हणजेच २,७६, १९९ किलो सुतळी गाठीची खरेदी
गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या केंद्र शासनाच्या पोर्टलवर स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आलेली आहे.
तर संदर्भ क्र.२ येथील शासन शुद्धिपत्रकान्वये या शासन निर्णयामध्ये काही सुधारणा करण्यात आल्या आहेत.
याअनुषंगाने GeM पोर्टलवर online निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली असता, त्यामध्ये प्राप्त
झालेल्या प्रत्यक्ष न्यूनतम निविदा दरांच्या अनुषंगाने सदर खरेदी प्रक्रियेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये त्यापूर्वी खरेदी केलेल्या सुतळी गाठींची प्रति ५०० ग्रॅम रु. ९६/- ही किंमत आधारभूत ठरवून २,७९, १९९ किलो सुतळी गाठींच्या खरेदीसाठी होणाऱ्या रु.५,३०,३०,२०८/- इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात आली होती.
(२) त्या अनुषंगाने GeM पोर्टलवर ऑनलाईन निविदा प्रक्रिया राबविताना प्रति ५०० ग्रॅम सुतळीचे दर रु.११५/- इतके आढळून आल्याने या दरांच्या आधारे ऑनलाईन निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली. या प्रक्रियेअंती प्राप्त झालेले न्यूनतम निविदा दर प्रति ५०० ग्रॅम रु.१०६/- इतके प्राप्त झालेले आहेत. हे दर निविदा दरांपेक्षा ७.८३ टक्के इतके कमी आहेत. मात्र, प्रशासकीय मान्यतेच्या दरांपेक्षा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.८९/ना.पु.१६ अ
रु.५५,२३,९८०/- ने जास्त आहेत. सदरची निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाली असून, GeM पोर्टलद्वारे न्यूनतम निविदा दरास कार्यारंभ आदेश देण्यात येत आहेत. सदर खरेदी प्रक्रियेमध्ये प्राप्त झालेले दर
हे निविदा दरांपेक्षा ७.८३ टक्के इतके कमी असल्यामुळे ते उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१
डिसेंबर, २०१२ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.३.१.२.१ नुसार विहित मर्यादेत आहेत.
(३) सबब, सदर दोन्ही प्रक्रियेमये प्राप्त झालेल्या प्रति ५०० ग्रॅम रु.१०६/- प्रमाणे २,७६, १९९ किलो म्हणजेच ५,५२,३९८ युनिट्स सुतळीच्या गाठींच्या खरेदीसाठी होणाऱ्या रु.५,८५,५४,१८८/ (अक्षरी रुपये ५ कोटी, पंच्याऐंशी लक्ष चोपन्न हजार एकशे अठ्याऐंशी फक्त) इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(8) या कामी येणारा खर्च हा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या वित्तीय सल्लागार व उप सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वैयक्तिक ठेव लेख्यामधून मागणी क्रमांक एम-४, "४४०८ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष (०२)(१०) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेखालील मुंबई शहर अन्नधान्य खरेदीवरील अनुषंगिक खर्च (अनिवार्य), ४४०८ ०३२६, या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या शासन निर्णय क्र.रवका-१०९८/५६७/प्र.क्र.२३३८/नापु-१२, दि. ३० नोव्हेंबर, १९९८, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-२, उपविभाग-४, अ.क्र.१५ व २७ प्रमाणे प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3