# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : निशिका-२०१८/प्र.क्र.१४७/ना.पु.१५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- १) अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन आदेश क्रमांक : निशिका -२०१८/प्र.क्र.१४७/ ना.पु.१५, दि.०५/०६/२०१८.
२) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-०८१९/प्र.क्र.९८/ई-२, दि. ०८/०८/२०१९.
प्रस्तावना :- उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये श्री. चंद्रकांत थोरात, उपजिल्हाधिकारी यांची अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील नियंत्रक, शिधावाटप व नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपनियंत्रक शिधावाटप (अंमलबजावणी), मुंबई या पदावर प्रथमतः एक वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री.थोरात यांचा सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०३/०६/२०१९ रोजी संपुष्टात आला असल्याने श्री. थोरात यांना नव्याने पदस्थापना देणे आवश्यक आहे.
शासन आदेश : श्री. चंद्रकांत थोरात, उपजिल्हाधिकारी यांना खालील ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी यांचे नाव | नवीन पदस्थापनेचे ठिकाण |
|  | श्री. चंद्रकांत थोरात | उपसंचालक, (गोदाम व वाहतूक), मुंबई |
----------------------------------------------------------
२. श्री. चंद्रकांत थोरात यांना उपसंचालक, (गोदाम व वाहतूक), मुंबई या पदावर एक वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती देण्यात येत आहे.
३. श्री. थोरात यांची या पदावरील नियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा ( पद ग्रहन अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट २ मधील विहित अटी व शर्तींना अधीन राहून करण्यात येत आहे.
३. नियंत्रक, शिधावाटप व नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी वरील अधिकारी त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतची माहिती शासनास त्वरित सादर करावी.