# Page 1
जिल्हाधिकाऱ्यांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार त्यांनी नियुक्त केलेल्या गोदाम कर्मचाऱ्यांची अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप्र-२४१९/प्र.क्र.१०९/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ ऑक्टोबर, २०१९.
संदर्भ : १) विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०६/०३/२०१९, २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.११/०९/२०१९.
-: शासन निर्णयः
जिल्हाधिकारी, ठाणे, पालघर, रायगड, रत्नागिरी, सिंधुदुर्ग, अहमदनगर, जळगांव, सोलापूर, बीड, उस्मानाबाद, लातूर, अकोला, बुलढाणा, नागपूर, भंडारा, गोंदिया, चंद्रपूर व गडचिरोली यांना शासन निर्णय क्रमांक ईएसटी-१०७१/१४७०६/एम, दि.२९/०६/७१, दि.०७/०८/७१, दि.२५/०८/७१ व दि. १४/१२/७१ अन्वये गोदाम कर्मचारी नेमण्यास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांनी नियुक्त केलेल्या गोदाम कर्मचाऱ्यांच्या ८४२ अस्थायी पदांना संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दि.३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. सदर ८४२ गोदाम कर्मचाऱ्यांच्या पदांची आवश्यकता विचारात घेऊन ही पदे पुढे चालू ठेवणे गरजेचे असल्याने, सोबतच्या विवरणपत्र "अ" मध्ये दर्शविलेली एकूण ८४२ अस्थायी पदे, सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीपासून रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून, दि.०१/१०/२०१९ ते विभागाचा नवीन आकृतीबंध मंजूर होईपर्यंत किंवा दि. २९/०२/२०२० पर्यंत (यापैकी जे अगोदर होईल तो पर्यंत) पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत आहे. कोणतेही नवीन पद यापुढे शासनाच्या पूर्व संमतीशिवाय निर्माण करण्यात येऊ नये.
तसेच, जिल्हाधिकारी यांनी मुदतवाढीच्या पदांची खात्री करुनच पुढील कार्यवाही करावी.
३. उपरोक्त अस्थायी पदांवरील खर्च "मागणी क्र. एम-२, २४०८ - अन्न साठवण व वखार साठवण, १०१ प्रापण आणि पुरवठा, (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण (०३) (०२) मुफसल, दत्तमत योजनेतर (२४०८ ०१०८) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखाली संबंधित वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दि.११/०९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२४१९/प्र.क्र.१०९/ना.पु.१५,
# Page 3