# Page 1
एक्सप्रेस इमारत व क्रिसेंट हाऊस या इमारतीच्या जागेच्या भूसंपादनाप्रकरणी अंदाजित मुल्यांकनानुसार आर्थिक तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-काजादु-१११९/प्र.क्र.३०/नापु-१२
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे क्रमांक : निशि/ निवास/९१/प्र.क्र.७३/(III)सात/जा.क्र.२९, दिनांक २४.१.२०१९ रोजीचे पत्र.
२. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे क्रमांक : निशि/ निवास/९१/प्र.क्र.७३/(III)सात/जा.क्र.४३, दिनांक १३.२.२०१९ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय :
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयासाठी क्रिसेंट हाऊस इमारतीच्या तिसऱ्या मजल्यावरील ५७७.४७ चौ.मी. जागेचे अंदाजित मुल्य रक्कम/ रु.१९,४१,७३,४८९/- इतके आहे. तसेच एक्सप्रेस इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्याच्या आवश्यक असलेल्या ३४५.१८ चौ.मी. जागेचे अंदाजित मुल्यांकन रक्कम रु.२८,२३,९३,६९१/- इतकी आहे. सिव्हील अपील क्र. १६९९/२००७ दिनांक १५/९/२०१७ रोजी सर्वोच्च न्यायालयाने निवाडा दिला आहे. त्यानुसार या जागांसाठी अंदाजित मोबदला देण्यासाठी रु.४७,६५,६७,१८०/- व ३% आस्थापना खर्च रु.१,४२,९७,०१५/- आणि ३% सोयी सुविधा रक्कम रु.१,४२,९७,०१५/- अशी एकूण रक्कम रु.५०,५१,६१,२१०/- (रुपये पन्नास कोटी एक्कावन्न लाख एकसष्ट हजार दोनशे दहा फक्त) इतकी आर्थिक तरतूद करणे आवश्यक होते.
२. सदर मोबदल्याची रक्कम रु.५०,५१,६१,२१०/- (रुपये पन्नास कोटी एक्कावन्न लाख एक सष्ट हजार दोनशे दहा फक्त) ही रक्कम “उपजिल्हाधिकारी (भूसंपादन), मुंबई शहर,” यांना प्रदान करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मुंबई यांच्या वैयक्तिक ठेव लेख्यातून मागणी क्र.एम-४ मुख्य लेखाशिर्ष ४४०८ अन्न साठवण व वखार या वरील भांडवली खर्च, ०१ अन्न, १०१ प्रापण व पुरवठा (०२) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण, (०२) (०१) मुंबई शहर खरेदीची किंमत (अनिवार्य) (४४०८ ००७७), २१ पुरवठा व सामुग्री या लेखाशिर्षात सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध असलेल्या निधीतून करण्यात यावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने औपचारीक संदर्भ क्र. ४२२/व्यय १० दिनांक १४.२.२०१९ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. या आदेशानुसार रक्कम अदा करण्याची कार्यवाही वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालयाच्या रोख शाखेकडून करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः काजादु-१११९/प्र.क्र.३०/नापु-१२