# Page 1
श्रीमती चारुशीला तांबेकर, सह सचिव यांची राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी नियुक्ती करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः असुका-२०१९/प्र.क्र. १२० / नापु २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २५ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ : शासन आदेश क्रमांक :- असुका-२०१७/प्र.क्र. ७४/नापु २२, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०१७
शासन आदेश
संदर्भाधीन दिनांक ११ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन आदेशान्वये राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ (१) अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी श्री. भा. बा.
पाटील, उप सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
श्री. भा. बा. पाटील, उप सचिव हे दिनांक ३१ जुलै, २०१९ रोजी नियत वयमानानुसार शासकीय सेवेतून निवृत्त झाले असल्याने सदर रिक्त पदावर याद्वारे श्रीमती चारुशीला तांबेकर, सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सदर नियुक्ती आदेश शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत अंमलात राहतील.
# Page 2