# Page 1
पुरवठा निरीक्षक, गट - क या पदावरील कर्माचाऱ्यांची दि.१/१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठता यादी हरकती/सूचना मागविण्यासाठी प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२२२/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०१९
शासन परिपत्रक :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील पुरवठा विभागातील पुरवठा निरीक्षक, गट-क या संवर्गातील पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या सोबतच्या परिशिष्टात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठता सूचीबाबत संबंधित कर्माचाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, संबंधित कर्मचाऱ्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह / प्रमाणपत्रासह विभागप्रमुखांमार्फत (विभागप्रमुखांनी त्यांच्या अभिप्रायांसह) शासनाकडे या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत सादर करावेत. उपरोक्त मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या हरकती/सूचना विचारात घेतल्या जाणार नाहीत.
३. सर्व विभागीय आयुक्त व जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी. आपल्या विभागातील सर्व संबंधित कर्माचाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13