# Page 1
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, औरंगाबाद व राज्य ग्राहक तक्रार निवारण परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद या दोन्ही कार्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंक २०१४/प्र.क्र.१०७/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई - ३२.
दिनांक:- १९ जुन, २०१९
वाचा:- १) महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन क्र.जमीन-३९०८/५/प्र.क्र.१/ज-७, दि.२६.७.२०१०.
२) जिल्हाधिकारी कार्यालय, औरंगाबाद आदेश क्र. २००७ / मशाका२/जमीन२/प्र.क्र.१०/१०, दि.२८.७.२०१० ३. महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन क्र.जमीन-३९११/प्र.क्र.३६/पु.बां३/२०१३/ज-७, दि.२४.७.२०१४.
४. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/आस्था/कक्ष-२/औरंगाबाद परि.खंड/इमारत/२०१५/२२९२, दि.२६.३.२०१५.
५. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/आस्था/कक्ष-२/ औरंगाबाद परि.खंड/२०१६/१३३४, दि.०१.०४.२०१६.
प्रस्तावना: जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, औरंगाबाद व राज्य ग्राहक तक्रार निवारण परिक्रमा खंडपीठ,
औरंगाबाद, या दोन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रीत बहुमजली इमारत बांधण्यासाठी मौजे औरंगबाद, ता.जि.अ
औरंगाबाद येथील भूमापन क्र.१३७८९ (स.नं.५६) मधील ८००० चौ.मी. जागा राज्य ग्राहक तक्रार निवारण
आयोग, मुंबई येथील परिक्रमाखंडपीठ, औरंगाबाद यांना संदर्भ क्र.३ येथील शासन ज्ञापनान्वये हस्तांतरीत
करण्यात आली आहे. या दोन्ही कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाकरीता १४८६.०३. चौ.मी. इतका बांधकाम
क्षेत्रफळ अनुज्ञेय आहे. सदर बांधकामाकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने ₹१७,१४,३६,४३२/- इतक्या
रकमेच्या सादर केलेला अंदाजपत्रकास राज्य आयोगाने सादर केला होता. सदर प्रस्ताव सचिव समितीच्या
मान्यतेसाठी फेरसादर करण्याच्या दृष्टीने प्रस्तावातील शेऱ्याची पूर्तता करून सुधारित प्रस्ताव राज्य
आयोगाकडून मागविण्यात आला होता. त्यानुसार उपरोक्त जिल्हा मंचाच्या इमारतीच्या बांधकामाचे
र ७,८०,४२,०९२/- इतक्या रकमेचा सुधारित अंदाजपत्रकीय प्रस्ताव राज्य आयोगाने संदर्भ क्र. ५ च्या पत्रान्वये
सादर केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंक २०१४/प्र.क्र.१०७/ग्रासं-४
२. त्यानुसार सुधारित प्रस्ताव सचिव समितीच्या मान्यतेसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागास सादर
करण्यात आला असता, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने प्रस्तावाच्या छाननीअंती Recapitulation Sheet प्रमाणे
तरतुदी प्रस्तावित करुन १४८६.०३ चौ.मी. बांधकामाच्या ₹८,४३.४२,६६१/- इतका खर्च परिगणित केला आहे
व त्यास तांत्रिक मान्यता दिली आहे. सचिव समितीसमोर सादर करावयाच्या प्रस्तावाची वित्तीय मर्यादा ₹५
कोटी वरुन ₹ १५ कोटी इतकी नियोजन विभागाच्या दि. ११ जून, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये वाढविण्यात
आली आहे. त्यामुळे सदर प्रस्तावास मंजूरी दिलेल्या अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागास आहे. यास्तव,
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, औरंगाबाद व राज्य ग्राहक तक्रार निवारण परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद,
या दोन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रित बहुमजली इमारत बांधण्याकरीता ₹८,४३.४२,६६१/- इतक्या येणाऱ्या
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
३. जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, औरंगाबाद व राज्य ग्राहक तक्रार निवारण परिक्रमा खंडपीठ,
औरंगाबाद, या दोन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रीत बहुमजली इमारत बांधण्यासाठी मौजे औरंगबाद, ता.जि.
औरंगाबाद येथील भूमापन क्र.१३७८९ (स.नं.५६) मधील ८००० चौ.मी. जागा उपलब्ध झाली आहे. राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद व जिल्हा मंचाच्या बांधकामाकरीता १४८६.०३. चौ.मी. इतके
बांधकाम क्षेत्रफळ असुन त्याकरीता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने प्रस्तावाच्या छाननीअंती सोबतच्या
परिशिष्ट-“अ” येथील Recapitulation Sheet प्रमाणे तरतुदी प्रस्तावित करुन ₹ ७,८०,४२,०९२/- ऐवजी
₹ ८,४३,४२,६६१/- (१२% वस्तु व सेवा करासहीत) (रुपये आठ कोटी त्रेचाळीस लक्ष बेचाळीस हजार सहाशे
एकसष्ठ रुपये फक्त) इतका इमारत बांधकामासाठी येणारा खर्च परिगणित केला आहे. सदर सुधारीत
अंदाजपत्रकीय प्रस्तावास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने खालील बाबींची पूर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन
राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे.
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
आ) ढोबळ स्वारुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंक २०१४/प्र.क्र.१०७/ग्रासं-४
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ख) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करावा.
ग) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/ इमारती-२, दि. ७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
घ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४. जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, औरंगाबाद व राज्य ग्राहक तक्रार निवारण परिक्रमा खंडपीठ,
औरंगाबाद, या दोन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रीत बहुमजली इमारत बांधण्यासाठी सुधारित अंदाजपत्रकीय
प्रस्तावाच्या ₹ ८,४३,४२,६६१/- (१२% वस्तु व सेवा करासहीत) (रुपये आठ कोटी त्रेचाळीस लक्ष बेचाळीस हजार
सहाशे एकसष्ठ रुपये फक्त)) इतक्या येणाऱ्या खर्चाच्या प्रस्तावास सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या उपरोक्त
नमुद बाबींची पूर्तता करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून याद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
या वरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक- एम. ५, मुख्य लेखाशिर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक
सेवांवरील भांडवली खर्च १०२, नागरी पुरवठा (००) (००)(०१) ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे
(५४७५०२३९),५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० मध्ये मंजूर झालेल्या अनुदानातून खर्च
भागविण्यात यावा. यासाठी या आर्थिक वर्षात रु.८१,१५,९३०/- इतका निधी शिथिल करण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र.-विअप्र १०००/प्र.क्र.४६/२००१/विनियम, दि.११ जुलै, २००१
च्या शासन निर्णयाअन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग
५ मधील अनुक्रमांक-१ तसेच, सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४ अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-४९३/१८/इमारत
२, दि. २३.१०.२०१८ च्या प्राप्त संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंक २०१४/प्र.क्र.१०७/ग्रासं-४
# Page 5