# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग कार्यालय व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच कार्यालयांमध्ये सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.पुरवणी २०१७/प्र.क्र.१९८/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा: १. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. पुरवणी २०१७/ प्र.क्र.१९८/ग्रासं-४, दि.६.६.२०१९
शुध्दीपत्रकः संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.६.६.२०१९ मधील “वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका,१९७८ भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अनु. क्र.४ नियम ७ अन्वये ” ऐवजी “ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनु क्र.२७ अ नियम क्र.७६ अन्वये” असे वाचावे.
# Page 2