# Page 1
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी/सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी / तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२६७/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ डिसेंबर, २०१९
वाचा : शासन परिपत्रक क्र. आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२६७/ ना.पु.१५, दि. २६ नोव्हेंबर, २०१९.
प्रस्तावना : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता सूची दिनांक २६/११/२०१९ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. संबंधित ज्येष्ठता सूचीबाबत संबंधित अधिकारी यांनी आक्षेप न घेतल्यामुळे सदरची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे.
शासन परिपत्रक : तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी. आपल्या विभागातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2