# Page 1
निरीक्षण अधिकारी, गट ब या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२२१/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२०.
वाचा : शासन परिपत्रक क्र. आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२२१/ना.पु.१५, दि.०६/०८/२०१९.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील पुरवठा विभागातील निरीक्षण अधिकारी, गट-ब राजपत्रित या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१/०१/२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची हरकती / सूचना मागविण्यासाठी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता सूचीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांच्या हरकती/सूचना विचारात घेऊन त्यांचे निरसन करून निरीक्षण अधिकारी, गट-ब संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये संबंधित अधिकाऱ्यांनी कळविलेल्या हरकती / सूचनांनुसार खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे i. श्री. ए. एस. कांबळे आणि श्री. डी. एन. तावरे यांचा पदोन्नती दिनांक २४/०७/२०१७ करण्यात येत आहे.
ii. श्री. लक्ष्मन बापू माने, श्रीम. संध्या एम. मनवर व श्री. गजानन टेकाळे यांचा दि. ०१/०१/२०१९ च्या विभागीय उपायुक्त (नागपूर) यांनी प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठतासुचीनुसार अनुक्रमे ज्येष्ठता क्र. १८, २३ व २९ येथे समावेश करण्यात येत आहे.
iii. श्री. प्रशांत मोहन खताळ यांचा ज्येष्ठताक्रम सा.प्र.वि., शासन निर्णय दि.३/६/२०११ मध्ये नमूद अट क्र.
८ च्या अधीन राहून त्यांच्या पुणे विभागात प्रत्यक्ष रुजू दिनांकास i.e. दि.०३/११/२०१७ हा दिनांक ग्राह्य धरून निश्चित करण्यात आली आहे व त्यांचा समावेश ज्येष्ठता क्र. ४१ येथे करण्यात येत आहे.
iv. श्री. व्यंकटेश मुरलीधर रावलोड यांच्या नावात श्री. व्यंकटेश नागनाथ रावलोड अशी दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
२. वरील दुरुस्तींसह निरीक्षण अधिकारी, गट-ब या संवर्गाची दि.०१/०१/२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी. आपल्या विभागातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5