# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील, नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई आणि विभागीय पुरवठा यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे / अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर सेवा पुढे चालू ठेवण्याची पात्रापात्रता आजमावण्यासाठी विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठीत करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप्र - २६१९/प्र.क्र.३१९/ना.पु.१५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२०.
संदर्भ : शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दिनांक १० जून, २०१९.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे / अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांचे सेवा पुनर्विलोकन करुन मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करण्याबाबत एकत्रित कार्यपध्दत विहित करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील, नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई आणि विभागीय पुरवठा यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे / अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर सेवा पुढे चालू ठेवण्याची पात्रापात्रता आजमावण्यासाठी विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील, नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई आणि विभागीय पुरवठा यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांचे, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम-१० (४) व नियम-६५ मधील तरतुदीनुसार वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे / अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर सेवा पुनर्विलोकन करण्याकरिता त्यांची शासन सेवा पुढे चालू ठेवण्याची पात्रापात्रता आजमावण्यासाठी पुढीलप्रमाणे विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठीत करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र - २६१९/प्र.क्र.३१९/ना.पु.१५,
विभागीय पुनर्विलोकन समिती
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील अधिकारी | समितीतील पद |
| १ | सचिव / प्रधान सचिव अ/पर मुख्य सचिव | अध्यक्ष |
| २ | सह सचिव / उप सचिव (ना.पु.१५) | सदस्य |
| ३ | मा. अध्यक्षांनी नामनिर्देशित केलेले विभागातील सह सचिव / उप सचिव | सदस्य |
| ४ | अवर सचिव, (ना.पु.१५) | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------