# Page 1
एकत्रित आदेश:
रास्तभाव/शिधावाटप दुकानामध्ये विक्रीसाठी ठेवण्यात येणारी विविध प्रकारची उत्पादने.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. साविव्य-२०१९/प्र.क्र. ३१८ / नापु - ३१
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : : ०९ मार्च, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य २०१६/८१४/प्र.क्र.३३५/नापु ३१, दि. २१.१०.२०१६.
२. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र. - साविव्य-२०१७/प्र.क्र.
५१/नापु ३१, दि. ३.०३.२०१७.
३. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य-२०१७/५६/प्र.क्र.
२४/नापु ३१, दि. १९.०१.२०१८.
४. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य-२०१७/५६/प्र.क्र.
२४/नापु ३१, दि. ९.०३.२०१८
५. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य-२०१८/अ.नौ. सं.
०३/प्र.क्र. ८५/नापु ३१, दि. ५.०४.२०१८.
६. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य २०१८/४९१/प्र.क्र.११४/नापु ३१, दि. २७.०४.२०१८.
७. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य १७१८/१५८१/प्र.क्र.२९९/नापु ३१, दि. १०.१०.२०१८.
८. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य २०१८/१४०५/प्र.क्र.३२६/नापु ३१, दि. २४.१०.२०१८.
९. शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र.- साविव्य-२०१९/व्हीआयपी ४०/प्र.क्र. २५३/नापु ३१, दि. ३०.१०.२०१९.
प्रस्तावना:
राज्यातील रास्तभाव दुकानदारांचे उत्पन्न वाढावे यासाठी रास्तभाव दुकानातून लक्ष्य निर्धारीत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेतंर्गत वितरीत होणाऱ्या विविध ग्राहकोपयोगी वस्तूंच्या विक्रीकरीता शासनाकडून अनेक वर्षांपासून विविध प्रकारचे शासन निर्णय निर्गमित केले आहेत. परंतु या सर्व शासन निर्णयांतील विविध तरतूदी या एकाच ठिकाणी उपलब्ध व्हाव्यात जेणेकरुन जनतेला या सर्व योजनांची माहिती होईल व शासकीय अधिकाऱ्यांना या योजनांची यशस्वीरित्या अंमलबजावणी करणे सोयीचे होईल तसेच, या एकत्रित शासन निर्णयामुळे शासनाच्या वेळेची व श्रमाचीसुध्दा बचत होईल, परिणामी गतीमान शासनाचे उद्दीष्टदेखील साध्य होण्यास मदत होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साविव्य-२०१९/प्र.क्र. ३१८/नापु-३१
शासन निर्णयः
दि. २१.१०.२०१६, दि. ३.०३.२०१७, दि. १९.०१.२०१८, दि. ९.०३.२०१८, दि. ५.०४.२०१८, दि.
२७.०४.२०१८, दि. १०.१०.२०१८, दि. २४.१०.२०१८ आणि दि. ३०.१०.२०१९ या शासन निर्णयांचे अधिक्रमित करुन लक्ष्य निर्धारीत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेतील वितरीत होणाऱ्या वस्तूंसह खाली नमूद केलेल्या खुल्या बाजारातील वस्तूंची विक्री रास्तभाव दुकानातून करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे. ही परवानगी अस्थायी स्वरुपात देण्यात येत असून, सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेच्या स्वरुपात वेळोवेळी होणाऱ्या बदलाच्या अनुषंगाने त्यामध्ये वेळोवेळी बदल करण्यात येईल.
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेतून वितरीत होणाऱ्या वस्तूंसह खुल्या बाजारातील इतर वस्तूंच्या विक्रीस परवानगी
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि.- साविव्य-२०१६/८१४/प्र.क्र. ३३५/नापु ३१, दि. २१.१०.२०१६.
]. महाराष्ट्रातील रास्तभाव दुकानदारांचे उत्पन्न वाढावे यासाठी, गव्हाच्या ४ जाती (मध्य प्रदेश सिहोर, गुजरात सिहोर, खांडवा आणि लोकवन) ]]. तांदूळाच्या ११ जातींची (बासमती/अख्खा /होल), बासमती (तुकडा), बासमती (मोगरा), महाराष्ट्र कोलम, सुरती कोलम, कमोद (चिन्नोर), मध्यप्रदेश मसुरी, गुजरात मसुरी, आंध्रप्रदेश मसुरी, उकडा व आंबेमोहोर) III. खाद्यतेल/पामतेल.
IV. कडधान्ये, डाळी, गूळ व शेंगदाणे.
V. रवा, मैदा, चणापीठ व भाजीपाला.
प्रमाणित बी-बियाणे विकण्यास परवानगी
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि..- साविव्य-२०१७/प्र.क्र. ५१/नापु ३१, दि. ३.०३.२०१७.
]. रास्तभाव दुकान असलेल्या गावातील शेतकऱ्यांना शेतीसाठी आवश्यक असलेले प्रमाणित बी-बियाणे स्थानिक ठिकाणी उपलब्ध व्हावे यासाठी कृषी विभागाचा परवाना प्राप्त रास्तभाव दुकानदारांना रास्तभाव/शिधावाटप दुकानातून Seed Certification Agency द्वारे प्रमाणित बी-बियाणे विक्रीसाठी ठेवण्यास परवानगी देण्यात येत आहे याबाबतची कार्यपध्दती शासनाच्या कृषी विभागाच्या ई-परवाना या पोर्टल वर उपलब्ध आहे.
II. रास्तभाव / शिधावाटप दुकानांमध्ये कोणत्याही परिस्थितीत रासायनिक खते, जंतुनाशके व इतर रसायने इ. वस्तु ठेवता येणार नाही.
दुध व दुग्धजन्य पदार्थ विक्रीला परवानगी
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि..-२०१७/५६/प्र.क्र. २४/नापु३१, ,दि. १९.०१.२०१८.
व
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा. सं.वि..- साविव्य-२०१७/५६/प्र.क्र. २४/नापु ३१, दि. ९.०३.२०१८
महानंद दुग्धशाळेच्या अधिकृत वितरकांमार्फत मुंबई / ठाणे तसेच, राज्यातील सर्व रास्तभाव दुकानांपर्यंत दुध व दुग्धजन्य पदार्थांचे वितरण करण्यात येईल. संबधीत रास्तभाव दुकानदारांनी महानंद दुग्धशाळेच्या संबधित वितरकांशी परस्पर संपर्क साधणे आवश्यक राहील. यात शासनाचा कोणताही सहभाग अथवा हस्तक्षेप राहणार नाही.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साविव्य-२०१९/प्र.क्र. ३१८/नापु-३१
आरे ब्रँडचे दुध व दुग्धजन्य पदार्थ विक्रीला परवानगी
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि.- साविव्य-२०१८/अ.नौ. सं. ०३/प्र.क्र. ८५/नापु ३१, दि. ५.०४.२०१८.
[. महाराष्ट्र राज्यातील शासकीय दूध योजनेत उत्पादित होणारे दूध व दुग्धजन्य पदार्थ तसेच आरे ब्रॅण्डचे दूध व दुग्धजन्य पदार्थ राज्यातील सर्व अधिकृत रास्तभाव / शिधावाटप दुकानामध्ये विक्रीसाठी ठेवण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
Il. महाराष्ट्र राज्यातील शासकीय दूध योजनेच्या तसेच, आरे ब्रँडच्या योजनेप्रमाणे, दूध व दुग्धजन्य पदार्थांच्या विक्रीपोटी मिळणाऱ्या कमिशनसाठी संबधित रास्तभाव दुकानदारांनी संबंधित योजनेच्या वितरकांशी परस्पर संपर्क साधणे आवश्यक राहील. हा व्यवहार महाराष्ट्र राज्यातील शासकीय दुग्धशाळा तसेच आरे ब्रँड व संबंधित रास्तभाव दुकानदार यांच्यामध्ये राहील. यात शासनाचा कोणताही सहभाग अथवा हस्तक्षेप राहणार नाही.
नोगा उत्पादने विक्रीस परवानगी.
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि. - साविव्य-२०१८/४९१/प्र.क्र. ११४/नापु ३१, दि. २७.०४.२०१८.
]. राज्यातील रास्तभाव दुकानांमध्ये नोगा उत्पादने विक्रीसाठी ठेवण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
[]. महाराष्ट्र कृषि उद्योग विकास महामंडळाच्या योजनेप्रमाणे नोगाचे उत्पादने विक्रीपोटी मिळणाऱ्या कमिशनसाठी संबंधित रास्तभाव दुकानदारांनी संबंधित योजनेंच्या वितरकांशी व महाराष्ट्र कृषि उद्योग विकास महामंडळाच्या विभागीय कार्यालयाशी परस्पर संपर्क साधणे आवश्यक राहील. हा
व्यवहार महाराष्ट्र कृषि उद्योग विकास महामंडळा मर्यादित, मुंबई व संबधित रास्तभाव दुकानदार यांच्यामध्ये राहील. यात शासनाचा कोणताही सहभाग अथवा हस्तक्षेप राहणार नाही. सोबत
वितरकांची व महाराष्ट्र कृषी उद्योग विकास महामंडळाच्या विभागीय कार्यालयांची यादी जोडली आहे.
खादी ग्रामोद्योग संघ, कोल्हापूर यांचे उत्पादने विक्रीस ठेवण्यास परवानगी.
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि..- साविव्य-१७१८/१५८१/प्र.क्र. २९९/नापु ३१, दि. १०.१०.२०१८.
]. सद्य:स्थितीत जिल्हा खादी ग्रामोद्योग संघ, कोल्हापूर यांनी उत्पादीत केलेल्या इको फ्रेंडली डास प्रतिबंधक मिश्रणे, इको फ्रेंडली सॅनीटरी नॅपकिन्स व इतर खादी आणि ग्रामोद्योग यांच्याकडील
उपलब्ध असलेल्या सर्व वस्तू कोल्हापूर जिल्ह्यातील सर्व अधिकृत रास्तभाव/शिधावाटप दुकानामध्ये विक्रीसाठी ठेवण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
[]]. कोल्हापूर जिल्हा खादी ग्रामोद्योग संघ, कोल्हापूर यांच्या अधिकृत वितरकांमार्फत कोल्हापूर जिल्ह्यात रास्तभाव दुकानांपर्यंत वितरण करण्यात येईल.
III. कोल्हापूर जिल्हा खादी ग्रामद्योग संघ, कोल्हापूर यांची उत्पादने विक्रीपोटी मिळणाऱ्या कमिशनसाठी संबंधित रास्तभाव दुकानदारांने संबंधित योजनेच्या वितरकांशी व कोल्हापूर जिल्हा खादी ग्रामोद्योग संघ, कोल्हापूर यांच्या विभागीय कार्यालयाशी परस्पर संपर्क साधणे आवश्यक राहील. हा व्यवहार कोल्हापूर जिल्हा खादी ग्रामोद्योग संघ, कोल्हापूर व संबंधित रास्तभाव दुकानदार यांच्यामध्ये राहील.
यात शासनाचा कोणताही सहभाग अथवा हस्तक्षेप राहणार नाही.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः साविव्य-२०१९/प्र.क्र. ३१८/नापु-३१
महाफार्म या ब्रँड अंतर्गत उत्पादित होणारी उत्पादने विक्रीस परवानगी.
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि..- साविव्य-२०१८/१४०५/प्र.क्र. ३२६/नापु ३१, दि. २४.१०.२०१८.
I. महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांच्या “महाफार्म” या ब्रँड अंतर्गत उत्पादित होणाऱ्या उत्पादने रास्तभाव/शिधावाटप दुकानामध्ये विक्रीसाठी ठेवण्याची परवानगी देण्यात येत आहे. सदर कंपनीच्या वितरकांमार्फत राज्यातील रास्तभाव दुकानांपर्यंत वितरण करण्यात येईल. हा व्यवहार महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ मर्यादित, पुणे व संबंधित रास्तभाव दुकानदार यांच्यामध्ये राहील.
यात शासनाचा कोणताही सहभाग अथवा हस्तक्षेप राहणार नाही.
स्टेशनरी व शालोपयोगी साहित्य विक्रीस परवानगी.
शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि..- साविव्य-२०१९/व्हीआयपी ४०/प्र.क्र. २५३/नापु ३१, दि. ३०.१०.२०१९.
]. रास्तभाव दुकानांमध्ये स्टेशनरी वस्तु व शाळेसाठी उपयुक्त साहित्य विक्रीसाठी ठेवण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
II. उपरोक्त वस्तूंचे दुकानापर्यंत वितरण व विक्रीपोटी मिळणारे कमिशन याबाबत रास्तभाव दुकानदारांनी संबंधित कंपनीच्या वितरकांशी परस्पर संपर्क साधावा. हा व्यवहार संबंधित कंपनी व व त्यांचे घाऊक व
किरकोळ वितरक आणि रास्तभाव दुकानदार यांच्यामध्ये राहील. यात शासनाचा कोणताही सहभाग अथवा हस्तक्षेप राहणार नाही.
संदर्भातील शासन निर्णय या शासन निर्णयाद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
# Page 5