# Page 1
कै. राजाराम दारकू रावते, शिपाई, वैध मापन शास्त्र, वडगांव मावळ विभाग, पुणे यांचे घरबांधणी अग्रिमावरील व्याजाची रक्कम माफ करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- वैमाशा - २०२०/३२३/प्र.क्र.१२९/ ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २५ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- १) क्र.उनिवैमाशा/पुवि/ आस्था / घबांअ/०४/१०१५, दि. १७/०८/२००४ २) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. घबांअ-२०१२/प्र.क्र.३० / २०१२ / विनियम, दि. २० फेब्रुवारी, २०१५.
३) नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई यांचे पत्र क्र. वैमाशा-३/आस्था/शिपा./कै.रा. दा. रा./२०२०/९९९ दि.०९/११/२०२०.
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये कै. राजाराम दा. रावते, शिपाई, वैध मापन शास्त्र, वडगांव मावड विभाग, जि. पुणे यांना रु.१,४८००० /- (एक लाख अठ्ठेचाळीस हजार फक्त) इतके घरबांधणी अग्रीम मंजूर करण्यात आले होते. सदर घरबांधणी अग्रीमातील मुद्दल रकमेची वसूली एकूण १४८ मासिक हप्त्यांमध्ये माहे जानेवारी, २०१७ पर्यंतच्या वेतनातून करण्यात आलेली आहे.
२. कै. रावते यांच्या अग्रीमावर एकूण २१ हप्त्यांमध्ये रु. ५९,७४२ /- इतके व्याज आकारण्यात आले आहे. सदर रकमेपैकी माहे मार्च २०१९ पर्यंत एकूण २१ मासिक हप्त्यांमध्ये रु. ४३,७४२ /- इतकी व्याजाची रक्कम वसूल करण्यात आली असून रु. १६००० /- इतकी रक्क्म वसूल होणे शिल्लक आहे.
३. कै. राजाराम दारकु रावते यांचे दिनांक २९ एप्रिल, २०१९ रोजी निधन झाले आहे. यास्तव संदर्भ क्र.२ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार श्री. रावते यांच्या घरबांधणी अग्रीमावरील व्याजाची रु.१६००० /- इतकी रक्क्म माफ करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.