# Page 1
वैधमापन शास्त्र यंत्रणेंतर्गत राज्यस्तरीय दक्षता समिती बरखास्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- वैमाशा-२०२०/१७/प्र.क्र.११/ग्रासं. ३ हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२०
संदर्भ : - १. शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्रमांक- वैमाशा २०१५/प्र.क्र.२३१/ ग्रासं.३, दि. २१ जानेवारी, २०१६
२. शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्रमांक- वैमाशा २०१५/प्र.क्र.२३१/ ग्रासं. ३, दि. ३ मार्च २०१८
शासन निर्णय : आवेष्टित स्वरूपाच्या वस्तूंची अतिरिक्त दराने होत असलेल्या विक्रीस प्रतिबंध करण्याच्या दृष्टीकोनातून लोकसहभागातून राज्यातील वैध मापन शास्त्र यंत्रणेंतर्गत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय दक्षता समितीचे गठन करण्यात आले आहे. सदर राज्यस्तरीय दक्षता समिती वरील शासन नामनिर्देशित सदस्यांचे सदस्यत्व या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2