# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक – वैमाशा-२०१९/प्र.क्र. ११८/ ग्रासं-३ अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय-विस्तार, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - ०८/०५/२०२०
विषय :- वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील निरीक्षक, राजपत्रित गट-ब यांचे ५०-५५ वर्षांचे पुनर्विलोकन करणेबाबत
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय - एलपीएल-२०१७ / प्र.क्र.२१/ का.
पंधरा, दि.१०.०६.२०१९
२) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग आदेश क्रमांक- वैमाशा- २०१९/ प्र.क्र.६४/ ग्रासं. ३ दि.१५ मे, २०१९
ज्ञापन : वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील निरीक्षक (गट-ब) राजपत्रित अधिका-यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षाची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहण्याची पात्रता अपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करुन दिलेली आहे.
२. सदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिका-यांचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापना करण्यात आली आहे.
३. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दिनांक ८ जानेवारी, २०२० रोजी झालेल्या बैठकीतील शिफारशीस अनुसरुन निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गातील सोबत जोडलेल्या प्रपत्रात नमूद अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सोबत जोडलेल्या प्रपत्रात नमूद अधिकाऱ्यांची सेवा ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
# Page 2