# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-२३२०/प्र.क्र.८४/ना.पु.१५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा :- विभागाचा शासन आदेश क्र.आस्थाप्र-२२१९/प्र.क्र.१६८/ना.पु.१५, दि. ३० ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (१), ४ (२), ४ (३ ) व ५ अनुसार तसेच कोरोनाची परिस्थिती लक्षात घेता श्री. रमेश शेषराव आडे, उपायुक्त (पुरवठा), नागपूर यांना १ वर्षे म्हणजेच दिनांक ३१ मे २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश
श्री. रमेश शेषराव आडे, उपायुक्त (पुरवठा), नागपूर यांना त्यांच्या सध्याच्या कार्यरत ठिकाणी एक वर्षाकरिता म्हणजेच दिनांक ३१ मे २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.