# Page 1
गरीब व गरजू व्यक्तिंना स्वस्त दरात "शिवभोजन” उपलब्ध करुन देण्याकरीता अनुदान उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४ (अर्थ)/२०१९-२०/प्र.क्र. १५९ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०७ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांकः विसउस/शिभोथा/का-४ (अर्थ)/२०१९-२०/प्र.क्र. १५९ दिनांक २३ जानेवारी, २०२०
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा मधील शासन निर्णयातील अ.क्र.४ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
४. सहपत्र-अ मध्ये दर्शविल्यानुसार रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याकरीता
जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे
कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आणि मुंबई-ठाणे शिधावाटप क्षेत्रासाठी
अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून अनुदान आहरीत करण्याकरीता नियंत्रक
शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा यांचे कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
या ऐवजी
४. सहपत्र - अ मध्ये दर्शविल्यानुसार रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याकरीता
जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे
कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आणि मुंबई-ठाणे शिधावाटप क्षेत्रासाठी
अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून अनुदान आहरीत करण्याकरीता नियंत्रक
शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा यांचे अधिनस्त परिमंडळ कार्यालयनिहाय आहरण व
संवितरण अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विसउस/शिभोथा/का-४ (अर्थ)/२०१९-२०/प्र.क्र.१५९
# Page 3
# Page 4