# Page 1
नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकरीता निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - वैमाशा-२०१९/२६५/प्र.क्र.८१/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २४ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १. अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय, वाहन-२०१२/१६०/प्र.क्र.३८/ नापु.१२, दि.१२ नोव्हेंबर, २०१२
२. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन ज्ञापन क्र. वैमाशा-२०१३/१६५/ प्र.क्र.६६/ ग्रासं.३, दि.२०.०६.२०१३
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन -२०१७/प्र.क्र.४१/१७/ विनियम, दि. २८ जुलै, २०२० ४. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. वैमाशा- २३ / आस्था/शा.वा./ निर्लेखन / कार्या. आदेश / २०२०/६६९, दि.१४.०९.२०२०
५. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई यांचे पत्र क्र. वैमाशा - ३ / आस्था / भा.त. / वाहन / मंजूरी आदेश/२०२०/८२८, दि.१२.१०.२०२०
प्रस्तावना : अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या उपरोक्त क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये वाहन आढावा मंजूर करण्यात आला आहे. यामध्ये नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकरीता १ वाहन (कार) मंजूर आहे. उपरोक्त क्र. ४ येथील नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई यांच्या कार्यालयीन आदेशान्वये नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई यांच्या वापरात असलेले वाहन क्र. MH 01 AN 0440 हे निर्लेखित करण्यात आले आहे. सदर निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुंबई यांनी उपरोक्त क्र.५ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना त्यांच्या कार्यालयातील वाहन क्र. MH 01 AN 0440 या निर्लेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या रू.१०, ००,०००/ (अक्षरी रूपये दहा लाख फक्त) एवढ्या खर्चास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे:
१. राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता दिल्यानुसार अनुज्ञेय दर करारानुसार नवीन वाहन खरेदी करण्यात यावे.
२. नवीन वाहन खरेदीकरीता वित्त विभागाच्या उपरोक्त क्र.३ येथील दि.२८.०७.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय विभाग प्रमुखांना अनुज्ञेय केल्यानुसार रू.१०.०० लाखांच्या मर्यादेत ( वाहनाची किंमत + वस्तु व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + सहाय्यभूत साहित्य इ.
अंतर्भूत करून) खर्च करण्यात यावा.
३. नवीन वाहन ज्या अधिकाऱ्यास मंजूर करण्यात आले आहे, त्या अधिकाऱ्याकडूनच त्याचा वापर त्याच कार्यालयाकरीता, शासकीय कामकाजासाठीच करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०१९/२६५/प्र.क्र.८१/ग्रासं-३
४. सदर वाहन खरेदी ही प्रचलित शासन तरतूदीनुसार / नियमानुसार करण्यात यावी.
५. सदर खरेदी करताना त्या संबंधीच्या नेहमीच्या कार्यपध्दतीविषयी नियमांचे आणि इतर सर्व निदेशांचे काटेकोर पालन करण्याची जबाबदारी तसेच त्यामध्ये कोणत्याही प्रकारची
अनियिमितता आढळल्यास त्याची जबाबदारी नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई कार्यालयाची राहील.
६. नवीन वाहन खरेदीनंतर सदर वाहनाची नोंद महावाहन प्रणालीवर करण्यात यावी.
७. नवीन वाहन खरेदी केल्यानंतर त्यासंबंधी अनुपालन अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
२. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक - एम ३, मुख्य लेखाशिर्ष ३४७५ (योजनेतर) - इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा (१०६), वजने मापे यांचे विनियमन (००) (०१) (नियंत्रक, उपनियंत्रक, सहायक नियंत्रक व वजने व मापे यांचे कार्यालय) (३४७५००९३) दत्तमत १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व
तो सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या व्यय-१० कार्यासनाच्या अनौ.सं.क्र. २८२/व्यय १०, दि.२८.१०.२०२० आणि विनियम कार्यासनाच्या अनौ.सं.क्र. ३१३ / २०२० / विनियम, दि.०२.११.२०२० अन्वये दिलेल्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.