# Page 1
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकारी यांच्या मध्यावधी बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-२३२०/प्र.क्र. ८४/ ना.पु.१५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) शासनाचा समक्रमांकाचा आदेश, दि. १० ऑगस्ट, २०२०.
शुध्दीपत्रक
श्री. नरेंद्र भागडे, जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांच्या बदलीसंदर्भातील संदर्भाधीन शासन आदेश क्र. २ मधील, "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (१), ४ (२) व ४ (३) अनुसार या ऐवजी "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) अनुसार” असे वाचावे.
२. तसेच सदर आदेशामधील विषयामध्ये "नियतकालिक बदलीबाबत” याऐवजी "मध्यावधी बदलीबाबत” असे वाचावे.