# Page 1
मौ. पिंपरी ताउस्मानाबाद . जि. उस्मानाबाद येथील नव्याने बांधण्यात आलेले गोदाम ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅट साठवणूकीसाठी निवडणूक विभागास हस्तांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४१९/प्र.क्र.१२८/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २७ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ :- १) जिल्हाधिकारी, उस्मानाबाद यांचे अशा पत्र क्र.२०१९/निवडणूक/कावी/१०५९, दि.१३.१२.२०१९.
२) प्रधान सचिव तथा मुख्य निवडणूक अधिकारी यांचे अशा पत्र क्र. ईव्हीएम २०१९/प्र.क्र.९३८/१९/३३, दि.०८.०१.२०२०, दि.३१.०८.२०२० व दि.०२.११.२०२० ची पत्रे.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रांन्वये जिल्हाधिकारी, उस्मानाबाद व प्रधान सचिव तथा मुख्य
निवडणूक अधिकारी यांनी मौ. पिंपरी ता.उस्मानाबाद जि. उस्मानाबाद येथील गोदाम ईव्हीएम
व व्हीव्हीपॅट साठवणूकीसाठी निवडणूक विभागास हस्तांतरीत करण्याचा प्रस्ताव सादर केला
आहे. मौ. पिंपरी ता. उस्मानाबाद येथील गोदाम भारत निवडणूक आयोगाच्या मानांकनानुसार
EVM-VVPAT साठवणूकीकरिता योग्य असल्याने जिल्हाधिकारी, उस्मानाबाद यांनी
अधिग्रहीत केलेले आहे. सदर गोदाम निवडणूक विभागास कायमस्वरूपी हस्तांतरीत
करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
२. मौ. पिंपरी ता. उस्मानाबाद जि. उस्मानाबाद येथील गोदाम EVM-VWPAT
साठवणूकीकरिता निवडणूक आयोगास कायमस्वरूपी हस्तांतरीत करण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे. मौ. पिंपरी ता. उस्मानाबाद येथे गोदाम बांधण्याकरिता विभागास
₹१,५१,०५,०००/- इतका खर्च झालेला आहे. सदर खर्च अन्न नागरी पुरवठा विभागास अदा
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४१९/प्र.क्र.१२८/नापु-१६-ब
३. वरील रक्कम "मागणी क्र. एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष ४४०८, ०२ अन्न, साठवण व वखार
यावरील भांडवली खर्च, ०२, साठवण व वखार साठवण १०१, ग्रामीण भागात गोदाम बांधणे
कार्यक्रम (०१) नविन गोदामाचे बांधकाम (०१) (०१) नवीन गोदामांचे बांधकाम करणे (मुफसल)
(राज्य हिस्सा ) ( कार्यक्रम) (४४०८०२४६), ५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षांतर्गत जमा
करण्यात यावी.