# Page 1
पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट - अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२२४/ना.पु. १५,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२०.
वाचा :-१) शासनाचे समक्रमांकाचे परिपत्रक क्र. आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२२४/ ना.पु.१५, दि. ०१/०८/२०१९.
२) शासनाचे समक्रमांकाचे परिपत्रक क्र. आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२२४/ ना.पु.१५, दि. २६/०८/२०१९.
प्रस्तावना : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा व विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती तसेच अंतिम ज्येष्ठतासूची अनुक्रमे दि. ०१/०८/२०१९ व दि. २६/०८/२०१९ च्या परिपत्रकांन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
शासन परिपत्रक : या परिपत्रकान्वये संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रक अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. सदर अंतिम ज्येष्ठता सूचीबाबत श्री. राजू अनभोरे, श्री. नरेश वंजारी व श्री. राजेंद्र मिस्कीन यांनी सादर केलेल्या आक्षेपांचे पुढीलप्रमाणे निरसन करण्यात येत आहे:
i. श्री. राजू अनभोरे यांचा पदोन्नती आदेश दि. १०/०५/२०११ असा करण्यात येत असून त्यांचा समावेश ज्येष्ठता क्र ६. वर करण्यात येत आहे.
ii. श्री . राजेंद्र मिस्कीन यांचा पदोन्नती आदेश दि. १०/०५/२०११_असा करण्यात येत असून त्यांचा समावेश ज्येष्ठता क्र ७ वर करण्यात येत आहे.
iii. श्री नरेश वंजारी यांचा पदोन्नती आदेश दि. १०/०५/२०११ असा करण्यात येत असून त्यांचा समावेश ज्येष्ठता क्र. १२ वर करण्यात येत आहे.
३. श्री. शालिकराम भराडी यांना शासन आदेश दि. २३/०१/२००९ न्वये जि.पु.अ. पदावरील पदोन्नती देण्यात आली असल्यामुळे त्यांचा पदोन्नती दि.२३/०१/२००९ असा करण्यात येत आहे.
४. श्री. बबनराव काळे यांना शासन आदेश दि. ३१/०८/२०१६ अन्वये जिल्हा पुरवठा अधिकारी पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली असल्यामुळे त्यांचा समावेश ज्येष्ठता क्र. १५ येथे करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२२४/ना.पु.१५,
५. जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ रोजीची स्थिती दर्शविणारी सुधारित अंतिम ज्येष्ठता यादी परिशिष्ट अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
६. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर सुधारित अंतिम ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी. आपल्या विभागातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3