# Page 1
नाबार्डच्या ग्रामीण पयाभूत विकास निधी अंतर्गत शासकीय गोदाम बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
लोणार, चिखली (मौ. पळसखेड जयंती) जिल्हा - बुलढाणा ( सन २०१९ - २० )
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: गोदाबां-१०१८/प्र.क्र.१०२/नापु-१६ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०००३२
तारीख:- २८ जुलै, २०२०.
सदर्भ:- अ.ना.पु.व ग्रा. स.वि. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १८ मार्च, २०२०.
शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक २ मधील पहिल्या ओळीमध्ये गोदाम क्षमता १८०० मे. टन ऐवजी १०८० मे. टन क्षमता असे वाचावे.
# Page 2