# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या काळाघोडा येथील कार्यालयात विद्युतीकरणाच्या कामासाठी तसेच वातानुकुलित यंत्रणा स्थापित करण्यासाठीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. ४३/ग्रा.सं.-४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई- ३२.
दिनांक - १७ मार्च, २०२०.
वाचा :- (१) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शा. नि. क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. ४३/ग्रा.सं.-४ दि. १५.७.२०१९.
(२) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/कक्ष-२/विद्युत वातानु. यंत्रणा/ प्रशा.मान्य/अनु./३०१/२०२०, दि.१४.०१.२०२०
प्रस्तावना : राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे कार्यालयाकरिता राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई यांचे जुने सचिवालय इमारतीतील ५००० चौफूट इतकी जागा उपलब्ध करण्यात आली असून सदर जागेमध्ये राज्य आयोगाच्या कार्यालयाचे कोर्टरूम अभिलेख कक्ष तसेच अधिकारी यांचे दालन बनविण्यासाठी येणा-या खर्चाच्या अनुषंगाने रू. २९,४३, ०४८/- व येथील प्रसाधनगृह अत्यंत अस्वच्छ व मोडकळीस आलेल्या अवस्थेत असल्याने त्याची तातडीने दुरुस्ती करण्याकरिता रू. ५,९५,३४३ /- असे एकूण रू. ३५, ३८, ३९१/ इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. आता, राज्य आयोगाने या कार्यालयातील पश्चिम बाजूचे विद्युतीकरण करण्यासाठी रू. २,७५,६८७/- व पूर्व बाजूचे विद्युतीकरण करण्यासाठी रू. ३,७३, ४१७/- असे एकूण रू, ६,४९,१०४/-इतक्या रकमेचा तसेच वातानुकुलित यंत्रणा स्थापित करण्यासाठी ६,७७,१२०/- असे एकूण रू. १३,२६,२२४/- इतक्या रक्कमेची तीन स्वतंत्र अंदाजपत्रकाद्वारे कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सा. बां. वि. मुंबई यांनी राज्य आयोगास दिली असून सदरची अंदाजपत्रक राज्य आयोगाने संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यासाठी शासनास सादर केली आहेत. त्यानुषंगाने प्रस्तुत खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. राज्य आयोगाच्या काळा घोडा येथील कार्यालयातील पश्चिम बाजूचे विद्युतीकरण करण्यासाठी रू. २,७५,६८७/- व पूर्व बाजूचे विद्युतीकरण करण्यासाठी रू. ३,७३, ४१७/- इतक्या अंदाजपत्रकास वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ मधील भाग-पहिला उपविभाग एक ते पाच शासन निर्णय दि. १७.४.२०१५ नुसार अ.क्र. ५ परिच्छेद क्र. १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. ४३/ग्रा.सं.-४
२. या कार्यालयात वातानुकुलित यंत्रणा स्थापित करण्यासाठी रू. ६,७७,१२०/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ मधील भाग-पहिला उपविभाग एक ते पाच शासन निर्णय दि. १७.४.२०१५ नुसार अ.क्र. १८ परिच्छेद क्र. ६४ (ब) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी वित्तीय नियमातील अटी व शर्तीची पूर्तता करणेची जबाबदारी संबंधित कार्यालय प्रमुखाची राहील.
४. प्रयोजनासाठी येणारा खर्च,मागणी क्र. एम-०५, मुख्य लेखाशिर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च, १०२, नागरी पुरवठा (००) (००) (०१), ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे (५४७५ ०२३९), ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०मध्ये मंजूर झालेल्या अनुदानातून निधी वितरित करण्यात येऊन करावा.
# Page 3