# Page 1
निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र गट-ब (राजपत्रित) यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. बदली- २०२०/प्र.क्र. ६७/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २९ सप्टेंबर, २०२०.
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांचे बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) (दोन) व ४(५) मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने खालील ५ निरीक्षक यांची विनंती बदली त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या स्तंभ क्र ४ मधील पदावर करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव | सध्याच्या पदावर कार्यरत असल्याचे ठिकाण | बदलीचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. स्ने धा. शिवगुंडे | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, दापोली विभाग, जि.  |  रत्नागिरी | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, मानक प्रयोगशाळा क्र.३, मुंबई |
| २ | श्री. सं. ता. वाघ | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, दादर-२ विभाग, मुंबई | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, नाशिक-४ जि. नाशिक |
| ३ | श्री. र. ई. गवंडी | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, सांगली - २ विभाग, जि. पुणे | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, शिरुर विभाग, जि. पुणे |
| ४ | श्री. का. सं. भालेकर | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, कुर्ला-१ विभाग | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, पालघर विभाग, जि. ठाणे |
| ५ | श्री. हे. प्र. कुलथे | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, नांदुरा विभाग | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र कर्जत विभाग, जि. रायगड |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांनी संबंधित जिल्ह्यातील सहायक नियंत्रक यांचे सूचनेनुसार वरिष्ठ निरीक्षकाकडे कार्यरत पदाचा कार्यभार सुपूर्द करुन बदलीचे ठिकाणी इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजून तात्काळ रुजू व्हावे व आपला रुजू अहवाल नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना तसेच शासनास त्वरीत सादर करावा.
३. उपरोक्त निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा, त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून ग्राह्य धरण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या सेवेचा खंड पडण्याची शक्यता देखिल नाकारता येत नाही, याची जाणीव संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे.
४. संबंधित अधिका-यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणेसाठी पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली- २०२०/प्र.क्र. ६७/ ग्रासं-३
५. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांना कळविण्यात येते की, संबंधीत निरीक्षक यांनी पदभार सोडल्याचा व स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालवधीत संबंधीत अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजु न झाल्यास, त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करावे, जणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरीत करणे शक्य होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियंम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिका-यांचे रेजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत / मंजुर करु नयेत.