# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई या कार्यालयाच्या अधीनस्त वाहनचालक (गट-क) चे एक पद बाहययंत्रणेतून उपलब्ध करुन घेणेबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ग्रासंजा २०२०/प्र.क्र.१७/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई- ३२.
दिनांक: १२ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा:- शासन निर्णय क्र. ग्रासंजा २०२०/प्र.क्र.१७/ग्रासं-४, दि. १५.०२.२०२०.
शुध्दीपत्रक:
संदर्भाधीन शासननिर्णयातील परिच्छेद क्र.४ मधील “ तसेच त्यापुढील खर्च सदर लेखाशिर्षाखाली १०, कंत्राटी सेवा या उद्दीष्टांतर्गत त्या त्या वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा” याऐवजी “तसेच त्यापुढील खर्च सदर लेखाशिर्षाखाली १०, कंत्राटी सेवा या उद्दीष्टांतर्गत सन २०२०-२१ या वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
# Page 2