# Page 1
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी/सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी / तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२६७/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२०.
वाचा : शासन परिपत्रक क्र. आस्थाप्र-१३१९/प्र.क्र.२६७/ ना.पु.१५, दि. २३ डिसेंबर, २०१९.
शासन शुद्धीपत्रक
शासनाच्या उपरोक्त परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये “सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी / सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी / तांत्रिक अधिकारी, गट-अ च्या ऐवजी सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी / सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी/तांत्रिक अधिकारी, गट-ब ” असे वाचावे.
# Page 2