# Page 1
पणन हंगाम २०१९ २० मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत धान/ भरडधान्य खरेदीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-१०१९/प्र.क्र.१६५/ना.पु.२९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ १) शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी - १०१९/प्र.क्र.९८/ ना.पु.२९ दिनांक ०९ सप्टेंबर, २०१९
पूरक शासन निर्णयः
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अनुक्रमांक (२) अभिकर्ता नेमणूक या शिर्षकाखाली अनुक्रमांक (आ) नंतर खालील मुद्दा अंतर्भूत करण्यात येत आहे:
इ) भंडारा जिल्ह्यामध्ये - पणन हंगाम २०१९-२० मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत धान / भरडधान्याची खरेदी करण्याकरिता मार्कफेड या अभिकर्ता संस्थेसोबतच National Agricultural Cooperative Marketing Federation Of India (NAFED) या अभिकर्ता संस्थेची या आदेशान्वये अभिकर्ता संस्था म्हणून नेमणूक करण्यात येत आहे. सदर अभिकर्ता संस्थेने या क्षेत्रातील खरेदीची कार्यवाही विहित कालमर्यादेत करण्याची दक्षता घ्यावी.
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील इतर सर्व अटी व शर्ती कायम असून त्या वरील अभिकर्ता संस्थेकरिता लागू राहतील.
# Page 2