# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-२०२१/१२८/प्र.क्र.२०/ना.पु.१२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मे, २०२१.
वाचा:- १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र.दिव्यांग -२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२० ४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि.०२.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची
पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या
संकेतस्थळावर Policy/Act/Rule-Notification येथे List of Post identification suitable for persons with
Benchmark Disability Notified on ०४.०१.२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागाने दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निर्देशास अनुसरुन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील आस्थापनेवरील गट-अ ते गट
ड संवर्गातील पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची
पदसुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी
दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन प्रसिध्द केलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२१/१२८/प्र.क्र.२०/ना.पु.१२
त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करुन दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली गट “अ” ते गट
“ड” मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत तसेच केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या
यादीतील ज्या पदांची कर्तव्य व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी
समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित
राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये
दिलेल्या आहेत.
२. त्यास अनुसरुन केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि.०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित केलेल्या गट-अ ते गट-ड संवर्गाकरीता प्रसिध्द केलेल्या यादीतील अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदांसाठी या शासन
निर्णयान्वये, दिव्यांगासाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
i) केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करुन दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट अ ते गट- ड मधील जी पदे
राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर (अधिनस्त कार्यालयतील पदांसह) आहेत. अशा पदांची या विवरणपत्रात
पद सुनिश्चिती करण्यात आली आहे.
ii) केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदाची कर्तव्य व जबाबदा-या कामाचे स्वरुप व प्रचलित
वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत. अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य
शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित या विवरणपत्रात करण्यात आली आहेत.
ii) जे पद निम्न ( फिडर केडर ) स्तरावर दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केले असेल असे पद पदोन्नतीच्या
पदाकरिता आपोआपच दिव्यांगाच्या सदर प्रवर्गासाठी सुनिश्चित केले आहे.
३. दिव्यांगासाठी पदसुनिश्चिती करण्यात आल्यानंतर दर तीन वर्षापेक्षा कमी कालावधीत सदर पदांचे
पुनर्विलोकन आपल्या विभागामार्फत करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक
०४.०१.२०२१ ची अधिसूचनेन्वये व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२१/१२८/प्र.क्र.२०/ना.पु.१२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36