# Page 1
राज्यातील शासकीय धान्य गोदामातील शिल्लक बारदानाची विल्हेवाट लावण्याबाबतची कार्यपद्धती निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: विल्हेवा-३०१८/प्र.क्र.६४/भाग-२/ ना.पु.१६-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: ०७ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र : विल्हेवा-३०१८/प्र.क्र.६४/ ना.पु.१६ अ, दि.१० ऑक्टोबर २०१८ २) शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र: भांखस २०२१/प्र.क्र.८/ उद्योग -४ दि.०७ मे २०२१ शासन शुद्धीपत्रक : संदर्भ क्र.१ मध्ये नमूद केलेल्या शासन निर्णयातील परि.क्र.४.२
शिल्लक बारदाना विक्रीसाठी सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय) यांच्या
शासन निर्णय क्र.मातंस/नस्ती २०१२ /प्र.क्र.२७३/३९ दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०१४, शासन निर्णय
क्र.०८०/०६/२०१३ DIR-DIT (MH)/३९, दि.०३ डिसेंबर, २०१४ उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय
क्र.भांखस - २०१४ /प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग -४, दि.०१ डिसेंबर, २०१६ मधील सुचनांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी. निविदा प्रक्रिया / दरपत्रके पद्धती राबविण्याबाबत ज्या तरतुदी विहित केल्या आहेत त्या
तरतुदी आणि त्यामध्ये वेळोवेळी होणारा बदल लक्षात घेवून कार्यवाही करण्यात यावी. सद्यस्थितीमध्ये उपलब्ध
तरतुदीनुसार रु.१ लाख व त्यापेक्षा जास्त हातची किंमत येत असल्यास ई-निविदा / ई-लिलाव पध्दतीचा वापर
करणे बंधनकारक राहील. अन्यथा दरपत्रक पध्दतीचा वापर करता येईल.
याऐवजी
शिल्लक बारदाना विक्रीसाठी सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय) यांच्या शासन
निर्णय क्र.मातंस/नस्ती २०१२/प्र.क्र.२७३/३९, दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०१४, शासन निर्णय क्र.०८०/०६/२०१३
DIR-DIT (MH) /३९, दि.०३ डिसेंबर, २०१४ उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भांखस -२०१४
/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग -४, दि.०१ डिसेंबर, २०१६ मधील सुचनांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी. निविदा
प्रक्रिया /दरपत्रके पद्धती राबविण्याबाबत ज्या तरतुदी विहित केल्या आहेत त्या तरतुदी आणि त्यामध्ये
वेळोवेळी होणारा बदल लक्षात घेवून कार्यवाही करण्यात यावी. सद्यस्थितीमध्ये उपलब्ध तरतुदीनुसार रु.१०
लाख व त्यापेक्षा जास्त हातची किंमत येत असल्यास ई-निविदा / ई-लिलाव पध्दतीचा वापर करणे बंधनकारक
राहील. अन्यथा दरपत्रक पध्दतीचा वापर करता येईल.
असा वाचण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः विल्हेवा-३०१८/प्र.क्र.६४/भाग-२/ ना.पु.१६-अ,