# Page 1
खरीप पणन हंगाम २०१९-२० पासून किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत खरेदी केलेल्या धान/ सीएमआरच्या वाहतुकीबाबत दरसूची निश्चित करण्यासाठी राज्यस्तरीय समिती गठित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण- २६१९ /प्र.क्र.८४/ना.पु.२९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२१.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २६१९/प्र.क्र.८४/ना.पु.२९ दिनांक १६ ऑगस्ट, २०१९.
२) शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- २६१९/प्र.क्र.८४/ना.पु.२९ दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०१९.
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयांन्वये, परिच्छेद क्र. १ मधील राज्यस्तरीय समिती ऐवजी राज्यस्तरीय समितीची रचना खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावी.
१) प्रधान सचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग अध्यक्ष २) कार्यकारी संचालक, भारतीय अन्न महामंडळ सदस्य ३) जनरल मॅनेजर, भारतीय अन्न महामंडळ सदस्य ४) जिल्हाधिकारी, गोंदिया सदस्य ५) जिल्हाधिकारी, गडचिरोली सदस्य ६) सह/ उप सचिव अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग सदस्य (किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना) ७) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ निमंत्रित सदस्य ८) कामगार आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य निमंत्रित सदस्य ९) गृह (परिवहन) विभागाचे सह परिवहन आयुक्त सदस्य १०) वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, सदस्य अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग.
११) अवर सचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग सदस्य सचिव (किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना)
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण - २६१९/प्र.क्र.८४/ना.पु.२९
# Page 3