# Page 1
गरीब व गरजू व्यक्तिंना स्वस्त दरात “शिवभोजन उपलब्ध करुन देण्याकरीता अनुदान उपलब्ध करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७
जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : ३०/०४/२०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक :शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/ना.पु.१७, दि. १ जानेवारी,२०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दि. १८ फेब्रुवारी,२०२०.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक : शिभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१(अ)/नापु-१७, दि.२६ मार्च,२०२०.
४) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/नापु-१७, दि. २८ मार्च, २०२०.
५) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/नापु-१७, दि.२९ मार्च,२०२०.
६) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०२०/प्र.क्र.५१/नापु-१७, दि.२६ जुलै २०२०.
७) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०२०/प्र.क्र.५१/नापु-१७, दि.१७ ऑगस्ट २०२०.
८) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा- २०२०/प्र.क्र.५१/नापु-१७, दि.१ ऑक्टोबर २०२०.
९) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०२०/प्र.क्र.१३२/नापु-१७, दि.२१ ऑक्टोबर २०२०.
१०) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०२०/प्र.क्र.१३२/नापु-१७, दि.१२ मार्च २०२१.
११) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०२०/प्र.क्र.१३२/नापु-१७, दि.३१ मार्च २०२१.
१२) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा- २०२०/प्र.क्र.१८६/नापु-१७, दि.६ एप्रिल २०२१.
१३) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०२०/प्र.क्र.१३२/नापु-१७, दि.१५ एप्रिल २०२१.
१४) वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६०/२०२१/व्यय-१०, दि.२९ एप्रिल २०२१.
प्रस्तावना : उपरोक्त नमूद शासन निर्णयांनुसार राज्यातील गरीब व गरजू जनतेला सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करून दिलेली असून थाळीच्या इष्टांकात मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने वेळोवेळी वाढ करण्यात आली आहे.
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२१” यास विधिमंडळाने मंजुरी दिलेली असून महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांनी त्यास अधिसंमती दिलेली आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने सदर योजनेसाठी लेखाशिर्ष २४०८०७७२ खाली रू.१५०.०० कोटी इतके अनुदान मंजूर केले असून त्यापैकी संदर्भ क्र.१४ च्या अनौपचारिक संदर्भान्वये रू. २५.०० कोटी इतके अनुदान वितरणासाठी उपलब्ध करून दिलेले आहे. त्यास अनुसरून वित्त विभागाकडून प्राप्त झालेले अनुदान वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : गरीब व गरजू व्यक्तींना सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करुन देण्यासाठी, जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी व उपनियंत्रक (शिधावाटप) यांच्या कार्यालयांना सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७
२०२१-२२ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने रू.२५,००,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये पंचवीस कोटी फक्त) एवढे अनुदान मुक्त केलेले आहे. त्यापैकी आता रू.२५,००,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये पंचवीस कोटी फक्त) एवढे अनुदान वितरीत करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. वर नमूद करण्यात आलेल्या शासन निर्णय व परिपत्रकातील सर्व अटी व शर्तीच्या अधीन राहून“सहपत्र-अ”मध्ये नमूद करण्यात आलेली रक्कम रू.२५,००,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये पंचवीस कोटी फक्त) वितरीत करण्यात येत आहे.
२. हे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे. ही रक्कम दुसऱ्या कोणत्याही प्रयोजनासाठी वापरता येणार नाही किंवा वळती करता येणार नाही.
३. उपरोक्त अनुदानामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाचे लेखे प्रचलित लेखासंहितेत ठेवण्यात यावेत तसेच याबाबत प्रत्येक आर्थिक वर्षाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र वर्ष संपल्यानंतर एप्रिल महिन्याच्या १५ तारखेपर्यंत शासनास सादर करावे.
४. सहपत्र - अ मध्ये दर्शविल्यानुसार रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आणि मुंबई / ठाणे शिधावाटप क्षेत्रासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून अनुदान आहरीत करण्याकरीता नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा यांचे अधिनस्त परिमंडळ कार्यालयनिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येतआहे.
५. उपरोक्त अनुदान दर १५ दिवसांनी संबंधित संस्थेस शासनाने या पुर्वी निर्देशित केलेल्या शिवभोजन ॲप च्या माहितीच्या अनुषंगाने परिगणना करुन ऑनलाईन RTGS पध्दतीने प्रदान करावे. (उदा. दिनांक २६/०१/२०१२० ते ०९/०२/२०२० या कालावधीचे देयक दिनांक १०/०२/२०२० रोजी तसेच दिनांक १०/०२/२०२० ते २४/०२/२०२० या कालावधीचे देयक दिनांक २५/०२/२०२० रोजी या प्रमाणे पुढील सर्व कालावधीची देयके १५ दिवस याप्रमाणे परिगणीत करुन कोषागार / अधिदान व लेखा कार्यालयात मंजूरीसाठी सादर करण्यात यावीत.) संस्थांची अदायगी ऑनलाईन पध्दतीने करावयाची असल्याने सदर संस्थांच्या बँक खात्याचा तपशील प्राप्त करुन घेवून उचित कार्यवाही करावी.
६. वित्त विभागाने सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता दिलेल्या मंजूरीनुसार सदर योजनेसाठी होणारा खर्च “मागणीक्र. एम-२, मुख्य लेखाशीर्ष २४०८-अन्न, साठवण व वखार, ०१ - अन्न, १०१ प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण, वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३)(२३) १० रूपये थाळी योजनेसाठी अर्थसहाय्य (कार्यक्रम),(२४०८०७७२) ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.
Page 2 of ६
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७
# Page 4
# Page 5
# Page 6