# Page 1
मौजे खर्डी, ता. शहापूर, जिठाणे . येथे शासकीय धान्य गोदाम बांधण्यास दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१३/प्र.क्र.५४२/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०१ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा : १) समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २६/०२/२०१४ २) शासन निर्णय क्र. खरेदी-१०२०/प्र.क्र.१०४/नापु २१, दिनांक २९/०२/२०२०
प्रस्तावना :
उपरोक्त क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत
खरेदी धानाच्या साठवणूकीसाठी ठाणे जिल्ह्यातील आदिवासी क्षेत्रात खर्डी ता. शहापूर जि. ठाणे
येथे १०८० क्षमतेचे १ शासकीय गोदाम बांधकामास शासनाने प्रशासकीय मंजूरी दिलेली आहे.
उपरोक्त क्र.२ येथील शासन निर्णयातील परि. ५ नुसार धानाचे साठवणुकीची संपूर्ण जबाबदारी
अभिकर्ता संस्थेकडे देण्यात आली असून त्याकरिता आवश्यकतेप्रमाणे संस्थेने गोदामे भाड्याने
घ्यावयाची आहेत. सदर बाब विचारात घेता, मौजे खर्डी ता.शहापूर जि.ठाणे येथे नवीन शासकीय
गोदाम बांधण्याकरिता दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय:
२. आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत खरेदी धानाच्या साठवणूकीसाठी मौजे खर्डी
ता.शहापूर जि. ठाणे येथे नवीन गोदाम बांधण्याकरिता दिलेली प्रशासकीय मान्यता याद्वारे रद्द
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०१३/प्र.क्र.५४२/नापु-१६-ब