# Page 1
क्रमांक - वैमाशा - २०२१/प्र.क्र. ३७ / ग्रासं-३ अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय-विस्तार, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक १४ जून, २०२१
विषय :- वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, राजपत्रित गट-ब यांचे ५०-५५ वर्षांचे पुनर्विलोकन करणेबाबत
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय - एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.
पंधरा, दि.१०.०६.२०१९
२) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग आदेश क्रमांक- वैमाशा २०१९ / प्र.क्र.६४/ ग्रासं. ३ दि. १५ मे, २०१९
ज्ञापन : वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, (गट-ब) राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षांची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहण्याची पात्रता-अपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करुन दिलेली आहे.
२. सदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापना करण्यात आली आहे.
३. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या चक्राकार पध्दतीने झालेल्या बैठकीच्या शिफारशीस अनुसरुन उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, गट ब या संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. श्री. वि.मु.काळे २. श्री. पा. मा. बिरादार ३. श्री. द.प्र.पवार ४. श्री. द.ग.महाजन ५. श्री. र. धो. दराडे ४. उपरोक्त अधिकाऱ्यांची सेवा ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वैमाशा-२०२१/प्र.क्र. ३७/ ग्रासं-३