# Page 1
माहे जुलै, २०२१ मध्ये विशेषत: दि. २२, २३ जुलै, २०२१ रोजी अतिवृष्टीमुळे बाधीत झालेल्या कुटुंबांना मोफत तूरडाळ खरेदी करण्याच्या प्रक्रियेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अधापु २०२१/प्र.क्र ५०/नापु-२२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २६ जुलै, २०२१
वाचा: शासन निर्णय समक्रमांक दि. २४.७.२०२१
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन दि. २४.७.२०२१ मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद (ड) मधील
“त्यांच्या जिल्ह्यातील घाऊक बाजारातून
ऐवजी
“NeML NCDEX Group Company या Platform चा वापर करुन जिल्हानिहाय निविदा प्रक्रिया राबवून"
असे वाचावे.
# Page 2