# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र. सानुग्र-२८२१/प्र.क्र.१९७/ना.पु.१५
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ ऑक्टोबर २०२१.
विषय :- कै. महेंद्र ए. चव्हाण, उपलेखापाल, जिल्हा पुरवठा कार्यालय, नागपूर यांचा कोव्हीड-१९ संसर्गाने मृत्यु झाल्यामुळे त्यांच्या कुटूंबियांना रु.५० लक्ष सानुग्रह सहाय्य मंजूरीबाबत.
संदर्भ :-१) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि.२९.०५.२०२० व दि.१४.०५.२०२१.
२) जिल्हा पुरवठा कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.९/जिपुअ/क.लि. आस्था/ कावि-२७२/२०२१, दि.२४/०६/२०२१.
ज्ञापन :
जिल्हा पुरवठा कार्यालय, नागपूर येथे कार्यरत कै. महेंद्र ए. चव्हाण, उपलेखापाल यांचा कोव्हीड-१९ विषाणूच्या पार्श्वभूमीवर शासन आदेशानुसार कोवीड-१९ संबंधित कामकाज करण्याचे कर्तव्य पार पाडताना त्यांचा कोरोना विषाणू संसर्गाने दिनांक ११/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे.
२. जिल्हा पुरवठा कार्यालय,नागपूर यांनी उक्त मृत उपलेखापाल, कै. महेंद्र एफ.चव्हाण यांच्या कुटूंबियांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि.२९.०५.२०२० अनुसार रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. मा.जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी कै. महेंद्र एफ. चव्हाण यांना कोव्हीड-१९ विषाणूच्या पार्श्वभूमीवर शासन आदेशानुसार कोवीड-१९ संबंधित कामकाज करण्याचे कर्तव्य बजावत होते, असे नमूद केले आहे.
४. जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी कै. महेंद्र चव्हाण यांना अग्रवाल हॉस्पिटल, गांधीबाग, नागपूर व नंतर न्यु इरा हॉस्पिटल, नागपूर येथे दाखल करण्यापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात म्हणजे ते कार्यालयात कर्तव्यावर हजर होते, असे प्रमाणित केले आहे.
५. न्यु इरा हॉस्पिटल, नागपूर यांनी कै. महेंद्र चव्हाण यांचा मृत्यू हा “कोव्हीड –१९” या रोगाच्या संसर्गामुळे झालेला असल्याचे मृत्यू प्रमाणपत्र दिले आहे.
६. उप निबंधक (जन्म व मृत्यू) नोंदणी कार्यालय, नागपूर महानगरपालिका यांनी कै.चव्हाण यांचा मृत्यू हा दिनांक ११/०५/२०२१ रोजी झालेला असल्याचे मृत्यू प्रमाणपत्र दिले आहे.
७. कै. महेंद्र एफ. चव्हाण यांच्या पत्नी श्रीम. सारिका चव्हाण यांनी रु.५०.०० लक्ष सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा दिनांक २८/०५/२०२१ रोजीचा विनंती अर्ज जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नागपूर यांना सादर केलेला आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सानुग्र-२८२१/प्र.क्र.१९७/ना.पु.१५
८. त्यानुसार जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नागपूर येथे कार्यरत उपलेखापाल, कै.महेंद्र एफ.चव्हाण यांच्या कुटुंबियांना रक्कम रु.५०.०० लक्ष/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) सानुग्रह सहाय्य म्हणून प्रदान करण्यास याव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
९. उक्त खर्च “मागणी क्र. एम-२, प्रधान लेखाशीर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, उप प्रधान शीर्ष १०१-प्रापण व पुरवठा, गौण शीर्ष (०३), प्रापण, वितरण व किंमत नियंत्रण अंतर्गत “(०३) (०२) मुफसल (अनिवार्य) (२४०८०१०८) या उपलेखाशीर्षाखाली १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या लेखाशिर्षाखालील अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१०. सदर ज्ञापन वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९/०५/२०२० व दिनांक १४/०५/२०२१ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.