# Page 1
मौजे नरडाणा ता.शिंदखेडा व मौजे खर्दे बु.
गोदाम क्र.१ ता.शिरपूर जि. धुळे येथील गोदाम बांधकामांना निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
(सन २०२० - २१)
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२०/प्र.क्र.५९/नापु-१६ ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२.
दिनाक:- ०१ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा - १. शासन निर्णय क्रमांक-गोदाबां-१०१२/१०२४/प्र.क्र.२३२/नापु-१६-ब, दि.२.१.२०१३.
२. शासन निर्णय क्रमांक-गोदाबां-१०१८/प्र.क्र.७७/नापु-१६-ब, दि. १५.०६.२०१८.
३. शासन निर्णय समक्रमांक दि.२२.१०.२०२०.
प्रस्तावना - उक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मौज नरडाणा ता. शिंदखेडा व मौजे खर्दे बु.
गोदाम क्र.१ ता.शिंदखेडा जि.धुळे येथील गोदाम बांधकामांना मान्यता देण्यात आली आहे. सदर गोदाम बांधकामांना निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
प्रशासकीय मान्यतेसंबंधित संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील नमूद अटींच्या अधीन राहून पुढील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे गोदाम बांधकामांना निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  | जिल्हा |  |  | तालुका |  | गोदामाचे |  |  | गोदाम |  | प्रशासकीय |  | सदर आदेशान्वये |  |
| नाव | संख्या | मान्यतेच्या | उपलब्ध करून |
|  |  |  |
| आदेशानुसार | देण्यात येत |
|  |  |
| अंदाजित खर्च | असलेला निधी (रू.) |
| (रू.) |  |
| १. |  | धुळे |  | शिंदखेडा |  | मौजे |  | १ |  | १,८१,२५,००० |  | १९,२२,०००/ |
|  | नरडाणा |
|  |  |  |  |
| २. |  | धुळे |  | शिरपूर |  | मौजे खर्दे बु. |  | १ |  | १,६४,०७,८३६ |  | ५७,०८,०००/ |
|  |
| एकूण |  | ७६,३०,०००/ |
| (अक्षरी रुपये:-शहाहत्तर लक्ष तीस हजार फक्त) |  |
-----------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां -१०२०/प्र.क्र.५९/नापु-१६ ब
२. संबंधित गोदामासाठी मंजूर केलेला निधी प्रत्यक्ष खर्ची होताच निधीच्या विनियोगाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र त्वरीत शासनास सादर करण्याची दक्षता जिल्हा पुरवठा अधिकारी, धुळे यांनी घ्यावी.
३. बांधकामास विलंब अथवा इतर कारणांनी गोदाम बांधकामाचा खर्च वाढीव होणार नाही याबाबत दक्षता घ्यावी.
४. गोदामाचे बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर गोदामाचा ताबा घेण्यापूर्वी सदर गोदामास जिल्हाधिकारी यांनी स्वत: भेट देऊन झालेले काम हे हे उत्कृष्ट दर्जाचे असल्याबाबतची खातरजमा करावी. काही त्रुटी
राहिल्या असल्यास त्याची पूर्तता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करून घ्यावी व त्याचा स्थळ
निरीक्षणाचा अहवाल अभिलेखामध्ये जतन करून ठेवावा.
५. हे आदेश प्राप्त होताच सदरील तरतुद जिल्हाधिकाऱ्यांमार्फत तात्काळ सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संबंधित कार्यकारी अभियंता यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात यावी.
धनादेशाने आहरीत करण्यात येऊ नये.
६. सदर आदेशान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी दिनाक २६ फेब्रुवारी, २०२१ अखेर
खर्ची टाकावा. या आदेशान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी ठेव अंशदान म्हणून वर्ग करता येणार नाही.
७. संबधित गोदाम बांधकामासाठी प्रशासकीय मान्यता आदेशानुसारच्या छाननीअंती सुधारित अंदाजित खर्चापेक्षा अधिक निधी वितरित होणार नाही, याबाबत संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी
यांनी दक्षता घ्यावी. वितरीत करण्यात आलेले अनुदान दि. २६ फेब्रुवारी, २०२१ पर्यंत खर्च करण्यात
यावे. दिनाक २६ फेब्रुवारी, २०२१ पर्यत निधी खर्च न झाल्यास अन्य गोदाम बांधकामास वळती
करण्यात येईल. याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा पुरवठा अधिकारी, धुळे यांची राहील, याची नोंद घ्यावी.
८. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र. एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष ४४०८, ०२ अन्न, साठवण व वखार यावरील भांडवली खर्च, ०२, साठवण व वखार साठवण १०१, ग्रामीण भागात गोदाम बांधणे कार्यक्रम
(०१) नविन गोदामाचे बांधकाम (०१) (०१) नवीन गोदामांचे बांधकाम करणे (मुफसल) (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) (४४०८ ०२४६), ५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षांतर्गत व सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात
उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां -१०२०/प्र.क्र.५९/नापु-१६ ब
९. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८ च्या भाग-१ उप विभाग ५ मधील अनुक्रमांक-१ नुसार व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक - १३४ नुसार प्रशासनिक
विभागास प्राप्त झालेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदरचा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.