# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : न्यायाप्र-४२२०/प्र.क्र. १०६/ना.पु.१५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२१.
वाचा:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.३०/कार्या.१२, दि.७.०७.२०२० व दि. २३.०७.२०२०.
३) श्री. राजु बाबुराव पळसकर यांच्या बदलीबाबतचा विभागाचा शासन आदेश क्र. बदली २३२०/प्र.क्र.८२/ना.पु.१५, दि.३१.७.२०२०.
४) श्रीम. सुरेखा रविंद्र चव्हाण यांच्या बदलीबाबतचा विभागाचा शासन आदेश क्र. बदली २३२०/प्र.क्र.८२/ना.पु. १५, दि. १०.०८.२०२०.
५) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचा आदेश, दि. ०५.०३.२०२१.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन आदेश क्र. ४ अन्वये श्रीम. सुरेखा रविंद्र चव्हाण, शिधावाटप अधिकारी, शि.का.क्र.३६ फ यांची तक्रारीवरून ड-परिमंडळ येथे मध्यावधी बदली करण्यात आलेली आहे.
२. सदर बदली आदेशाविरुद्ध श्रीम. चव्हाण यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र. ४३४/२०२० दाखल केला होता.
३. सदर मूळ अर्जाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ५ येथील आदेशान्वये मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी श्री. राजु पळसकर व श्रीम. सुरेखा चव्हाण यांच्या बदलीबाबतचे शासन आदेश अनुक्रमे दि. ३१.७.२०२० व दि.१०.८.२०२० रद्द करण्याबाबत व श्रीम. चव्हाण यांना दि.१०.८.२०२० रोजीच्या बदली आदेशाच्या पूर्वीच्या ठिकाणी मा. न्यायाधीकरणाच्या आदेशापासून दोन आठवड्याच्या कालावधीत पुनर्स्थापित करण्याचे आदेशित केलेले आहे.
शासन आदेश
श्रीम. सुरेखा रविंद्र चव्हाण, शिधावाटप अधिकारी, यांची मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या दि. ०५.०३.२०२१ रोजीच्या आदेशानुसार शिधावाटप अधिकारी, शि.का.क्र.३६ फ या पदावर पुनर्स्थापना करण्यात येत आहे.
२. या आदेशान्वये श्रीम. सुरेखा चव्हाण व श्री. राजू पळसकर यांच्या बदलीबाबतचे शासन आदेश अनुक्रमे दि.३१.७.२०२० व दि.१०.८.२०२० रद्द करण्यात येत आहे.
३. श्री. राजु बाबुराव पळसकर, शिधावाटप अधिकारी यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र-४२२०/प्र.क्र. १०६/ना.पु.१५