# Page 1
राज्यातील शासकीय धान्य गोदामातील शिल्लक बारदानाची विल्हेवाट लावण्याबाबतची कार्यपद्धती निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: विल्हेवा-३०१८/प्र.क्र.६४/ना.पु.१६-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १९ जानेवारी, २०२१
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक: विल्हेवा-३०१८/प्र.क्र.६४/ना.पु.१६-अ, दि. १० ऑक्टोबर, २०१८.
शुद्धीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये “महाराष्ट्र स्टेट को ऑपरेटिव्ह कन्झ्यूमर्स फेडरेशन” ऐवजी "दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटिव्ह मार्केटिंग फेडरेशन लिमिटेड” असे वाचावे.
# Page 2