# Page 1
किंमत संनियंत्रण कक्षांचे बळकटीकरण करणे (Strengthening of Price Monitoring Cell) या केंद्रपुरस्कृत योजने अंतर्गत मुंबई, नागपूर, पुणे व नाशिक येथील बाजारभाव संकलन केंद्रासाठी मंजूर निधी बाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. सांख्यिकी-२०२०/प्र.क्र. ५२ / नापु-२५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२१
वाचा :- १. केंद्र शासनाने पत्र क्र. M-८/१/२०१८-PMC, दिनांक २७ एप्रिल, २०१८अन्वये निर्गमित सुधारीत मार्गदर्शक सूचना.
२. केंद्र शासनाचे पत्र क्र.F.No.१०/२५/२०१८-PMC, दिनांक २ मार्च,२०२१.
३. केंद्र शासनाचे पत्र क्र.F.No.T-१०/२५/२०१८-PMC Section, दिनांक ४ ऑगस्ट, २०२१.
प्रस्तावना : “किंमत संनियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण (Strengthening of Price Monitoring Cell)” या केंद्रपुरस्कृत योजनेअंतर्गत (Planned Scheme) बाजारभाव संकलन केंद्रांनी संकलित केलेले बाजारभाव तत्परतेने पाठविण्यासाठी तसेच संनियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण / दर्जा सुधारण्यासाठी (Strengthening of Price Monitoring Cell) दिनांक २७ एप्रिल, २०१८ च्या सुधारित मार्गदर्शक सुचनांनुसार राज्यातील प्रत्येक बाजारभाव संकलन केंद्रासाठी कंत्राटी तत्वावरील डाटा एंट्री ऑपरेटर (Data Entry Operator) ची नेमणूक करणे आणि हँड हेल्ड डिवाइस विथ जिओ टॅगिंग फॅसिलिटी व सिम कार्ड (Hand held device with mandatory geo-tagging facilities along with a sim card) खरेदी करणे यासाठी केंद्र शासनाने निधीची तरतूद केलेली आहे.
शासन निर्णय :
१. केंद्र शासनाच्या संदर्भिय क्र.२ च्या पत्रान्वये “किंमत संनियंत्रण कक्षांचे बळकटीकरण करणे” या योजने
अंतर्गत राज्यातील मुंबई, नागपूर, पुणे व नाशिक येथील बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी परिशिष्ट “अ” प्रमाणे रुपये ९,४२,०००/- वित्तीय सहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे.
२. केंद्र शासनाच्या संदर्भिय क्र.३ च्या पत्रान्वये सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी सदर निधी अधिकृत (Revalidate) करण्यास केंद्र शासनाने मंजूरी दिली आहे.
३. त्यास अनुसरुन किंमत संनियंत्रण कक्षांचे बळकटीकरण करणे या योजने अंतर्गत राज्यातील मुंबई, नागपूर, पुणे व नाशिक येथील चार बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी सोबतच्या परिशिष्ट “अ” नुसार रुपये ९,४२,०००/
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. उक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांतर्गत मंजूर असलेल्या तरतूदीतून करण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एम-२, २४०८ अन्न, साठवण व वखार,
०१, अन्न, १०१, प्रापण व पुरवठा, (०४) (०६) किंमत नियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण
(१००% केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रमांतर्गत) २४०८ ०६९२,
३३, अर्थसहाय्य.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सांख्यिकी-२०२०/प्र.क्र. ५२/नापु-२५
# Page 3