# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : न्यायाप्र-४२२०/प्र.क्र. १०६/ना.पु.१५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २५ मे, २०२१.
वाचा:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) श्री. राजु बाबुराव पळसकर यांच्या बदलीबाबतचा विभागाचा शासन आदेश क्र. बदली २३२०/प्र.क्र.८२/ना.पु.१५, दि.३१.७.२०२०.
३) श्रीम. सुरेखा रविंद्र चव्हाण यांच्या बदलीबाबतचा विभागाचा शासन आदेश क्र. बदली २३२०/प्र.क्र.८२/ना.पु.१५, दि. १०.०८.२०२०.
४) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचा आदेश, दि. ०५.०३.२०२१.
५) श्रीम. सुरेखा रविंद्र चव्हाण यांच्या पुनर्स्थापनेबाबतचा विभागाचा समक्रमांकाचा शासन आदेश दि. २५.०३.२०२१.
प्रस्तावना : श्रीम. सुरेखा रविंद्र चव्हाण, शिधावाटप अधिकारी यांची मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.४३४/२०२० मधील पारित आदेशानुसार संदर्भ क्र.५ येथील आदेशान्वये शि.का.क्र.३६ फ या पदावर पुनर्स्थापना करण्यात आलेली आहे. तसेच, संदर्भ क्र.
५ येथील आदेशान्वये श्री. पळसकर यांच्या बदलीबाबतचा दि. ३१.७.२०२० रोजीचा आदेश रद्द करण्यात आला आहे.
शासन आदेश
श्री. राजु बाबुराव पळसकर, शिधावाटप अधिकारी यांची मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या दि.०५.०३.२०२१ रोजीच्या आदेशानुसार शिधावाटप अधिकारी, शि.का.क्र.
१३ अ - माझगाव या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2