# Page 1
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक शिधावाटप अधिकारी (गट- क) संवर्गातून शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी (गट-ब) या संवर्गात पदोन्नती व पदस्थापने बाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र.पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.१७३/नापु-१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: २३ डिसेंबर, २०२१.
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.२००१/१८८७/प्रक्र.६४/०१/१६-ब, दि.२५ मे,२००४ २.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्रक्र.३६६/१६-ब, दि.०७ मे, २०२१.
३.उपनियंत्रक शिधावाटप (आस्था), मुंबई यांचे पत्र क्र.निशी/आस्था/२०२१/प्रक्र.१८/जा.क्र.३६५, दि. १०ऑगस्ट, २०२१.
शासन आदेश सन २०२०- २०२१ या निवडसूची वर्षात अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील खालील १२ सहायक शिधावाटप अधिकारी,गट-क वेतनश्रेणी (S-१३:३५४००-११२४००) यांना शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) वेतनश्रेणी (S-१४:३८६००-१२२८००) या पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटी व शर्तींच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांच्या पदस्थापना त्यांच्या नावापुढे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहेत :
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र.  |  | सहायक शिधावाटप अधिकाऱ्याचे नाव | शिधावाटप अधिकारी या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापनेचे कार्यालय |
| १ | श्री. प्रकाश रघुनाथ पवार | ३२ ई कुर्ला |
| २ | श्री. महेश दत्तात्रय कुसमुडे | फ परिमंडळ |
| ३ | श्री. शशिकांत बाळकृष्ण पाटसुते | ४६ फ अंबरनाथ |
|  | श्री. अविनाश देवराय रुपवते | २९ ड बांद्रा |
| ५ | श्री. राजेश अनंत पाटणकर | ४५ ई विक्रोळी |
| ६ | श्री. नितिन मधुकर धुमाळ | फ परिमंडळ |
|  | श्रीम. श्रद्धा संदीप घोसाळकर | १५ अ परेल |
|  | श्रीम. गौरी संदेश मटकर | ५ अ गिरगाव |
| ९ | श्री. राजू काळूराम गायकवाड | १७ अ धारावी |
| १० | श्रीम. सुषमा अशोक धोत्रे | प्रधान कार्यालय |
| ११ | श्रीम. माधुरी नितिन साळवी | ड परिमंडळ |
| १२ | श्रीम. मनिषा प्रदीप घोलप | १८ अ दादर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.१७३/नापु-१५
२. वरील अधिकाऱ्यांची शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी पदावरील पदोन्नती खालील अटीच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे -
अ) पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाजेष्ठेतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहुन व शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्रक्र.३६६/१६-ब, दि.०७ मे, २०२१ नुसार देण्यात येत आहे.
ब) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि. ४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले असल्याने व मा. सर्वोच्च न्यायालयाने मा. उच्च न्यायालयाच्या या निर्णयास अद्याप स्थगिती दिलेली नसल्याने पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार सेवाज्येष्ठतेने भरण्यात येत आहेत.
क) जे मागासवर्गीय अधिकारी / कर्मचारी दि.२५.०५.२००४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार पदोन्नतीमधील आरक्षणाचा लाभ घेऊन सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले आहेत, असे अधिकारी/कर्मचारी दि.२५.०५.२००४ रोजी किंवा त्यापूर्वी शासन सेवेत रुजू झाले असल्यास ते त्यांच्या दि.२५.०५.२००४ रोजीच्या सेवाज्येष्ठतेनुसार पुढील पदोन्नतीस पात्र ठरतील. दि.२५.०५.२००४ नंतर शासन सेवेत रूजू झाले असल्यास ते त्यांच्या सेवाप्रवेशाच्या मुळ सेवाज्येष्ठतेनुसार पुढील पदोन्नतीस पात्र ठरतील.
ड) उक्तनुसार देण्यात येणारी सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. संबंधित सहायक शिधावाटप अधिकारी यांनी शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्वीकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही २०१५/ प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२/०९/२०१६ अन्वये त्यांचे नाव सन २०२० - २०२१ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
४. सदर अधिकाऱ्यांची शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिकाऱ्यांविरूध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
५. सदर अधिकारी यांना पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रूजू होण्यासाठी ते धारण करीत असलेल्या पदावरून नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी कार्यमुक्त करावे.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.१७३/नापु-१५
६. संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी सदर अधिकारी त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजूझाल्याबाबतची माहिती शासनास त्वरित सादर करावी.