# Page 1
भारतीय मानक ब्युरो कायदा, २०१६ ची अंमलबजावणी, प्रमाणिकरणे तसेच गुणपध्दती यांचे संनियंत्रण करण्यासाठी राज्यस्तरीय प्रमाणिकरण समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- वैमाशा-२०२१/प्र. क्र.५६ / ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २६ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ :- १) भारत सरकार, उपभोक्ता मामले, खाद्य एवं सार्वजनिक वितरण मंत्रालय ( उपभोक्ता मामले विभाग), अधिसूचना, दि. ८ एप्रिल, २०२१ २) शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्र. भामाब्यु - १०९५/६१५/ प्र.क्र. ११४/ग्रासं. ४, दि.२२ मे, १९९८
प्रस्तावना: भारतीय मानक ब्युरो कायदा, १९८६ ची अंमलबजावणी, प्रमाणिकरणे तसेच गुणपध्दती यांचे संनियंत्रण करण्यासाठी संदर्भ क्र. २ २ येथील शासन निर्णय, दि. २२ मे, १९९८ अन्वये अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य पातळीवर समिती स्थापन करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. १ येथील केंद्र शासनाच्या उपभोक्ता मामले, खाद्य एवं सार्वजनिक वितरण मंत्रालय (उपभोक्ता मामले विभाग) यांच्या दि. ८ एप्रिल, २०२१ च्या अधिसूचनेप्रमाणे भारतीय मानक ब्युरो कायदा, २०१६ ची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी सर्व राज्य आणि केंद्र शासित प्रदेशामध्ये राज्यस्तरीय प्रमाणिकरण समिती स्थापन करण्याबाबत सूचना दिल्या असून समितीची कार्ये नेमून दिलेली आहेत. केंद्र शासनाच्या दि. ८ एप्रिल २०२१ च्या अधिसूचनेप्रमाणे राज्यस्तरीय प्रमाणिकरण समिती गठीत करण्याचे शासनाचे विचाराधीन होते.
त्यानुसार शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
२. राज्यामध्ये भारतीय मानक ब्युरो कायदा, २०१६ ची प्रभावीरित्या अंमलबजावणी करून उत्पादनाचे प्रमाणिकरण व गुणपध्दती यांचे संनियंत्रण करण्यासाठी राज्य पातळीवर राज्यस्तरीय प्रमाणिकरण समिती स्थापन करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
३. या समितीची रचना पुढीलप्रमाणे असेल
१. मुख्य सचिव - अध्यक्ष २. अ.मु.स., गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य ३. प्रधान सचिव, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य ४. प्रधान सचिव, विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य ५. विकास आयुक्त, उद्योग संचालनालय, मुंबई - सदस्य ६. अध्यक्ष, महाराष्ट्र चेंबर्स ऑफ कॉमर्स अॅण्ड इंडस्ट्रिज, मुंबई सदस्य ७. अध्यक्ष, फेडरेशन ऑफ असोसिएशन ऑफ स्मॉल स्केल इंडस्ट्रिज (फासी), मुंबई - सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२१/प्र. क्र.५६ /ग्रासं-३
८. अध्यक्ष, कॉन्फेडरेशन ऑफ इंडियन इंडस्ट्रिज, पश्चिम विभाग, मुंबई - सदस्य ९. अध्यक्ष, मुंबई ग्राहक पंचायत, मुंबई - सदस्य १०.सचिव, भारतीय ग्राहक मार्गदर्शन संस्था, मुंबई - सदस्य ११.राज्यस्तरीय समन्वयक तेल उद्योग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई - सदस्य १२.अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य विद्युत महामंडळ, मुंबई सदस्य १३. संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई - सदस्य १४. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई - सदस्य १५. उपसंचालक (सामान्य), भारतीय मानक ब्युरो, पश्चिम विभाग, मुंबई - सदस्य १६. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य १७. सचिव, अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग - सदस्य सचिव
४. या समितीची कार्ये पुढीलप्रमाणे राहतील
।. नवीन भारतीय मानक तयार करण्यासाठी क्षेत्रे निश्चित करणे.
॥. भारतीय मानकांचे अनुपालन करण्यासाठी उत्पादने, प्रक्रीया आणि प्रणाली निश्चित करणे.
II. भारत सरकारने जारी केलेल्या गुणवत्ता नियंत्रण आदेशांची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी उपाययोजना सुचविणे.
IV. मानकांबाबत ग्राहकांमध्ये जागरूकता निर्माण करण्याचे उपाय सुचविणे.
V. राज्यात एक दर्जेदार इको सिस्टिम तयार करण्यासाठी आवश्यक उपाययोजना करणे.
VI. या शिवाय भारतीय मानक ब्युरो मानकांबाबत अन्य सूचना सुचविणे.
५. गैर सरकारी संस्थेच्या प्रतिनिधीची नेमणूक राज्यस्तरीय प्रमाणिकरण समितीच्या अध्यक्षांकडून करण्यात येईल आणि त्यांचा कार्यकाल तीन वर्षांचा असेल. तथापि, ते पुन्हा नामनिर्देशीत होऊ शकतात.
६. समितीच्या बैठका वर्षातून किमान दोन वेळा आणि अध्यक्षांना योग्य वाटेल तेव्हा जास्तीत जास्त वेळा घेण्यात याव्या.
७. उपसंचालक (सामान्य), भारतीय मानक ब्युरो, पश्चिम विभाग, मुंबई यांनी उपरोक्त समितीच्या बैठका घेण्यासाठी सदस्य सचिवांना आवश्यक ते सहकार्य करावे आणि बैठकीमध्ये घेतलेल्या निणर्याचा आढावा घ्यावा. भारतीय मानक ब्युरो, पश्चिम विभाग, मुंबई हे सदर प्रयोजनार्थ नोडल कार्यालय असेल.
८. यापूर्वी यानुषंगाने निर्गमित केलेले आदेश/ सूचना अधिक्रमीत करून सदर आदेश हे शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ताबडतोब अंमलात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२१/प्र.क्र.५६ / ग्रासं-३
# Page 4
# Page 5
# Page 6