# Page 1
क्रमांक – वैमाशा-२०२०/२९१/प्र.क्र. ११५/ग्रासं-३ अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - ०१ एप्रिल, २०२१
विषय :- वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, राजपत्रित गट-ब यांचे ५०-५५ वर्षांचे पुनर्विलोकन करणेबाबत
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय - एलपीएल-२०१७ / प्र.क्र.२१/ का.
पंधरा, दि.१०.०६.२०१९
२) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग आदेश क्रमांक- वैमाशा- २०१९/ प्र.क्र.६४/ ग्रासं. ३ दि. १५ मे, २०१९
ज्ञापन : वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, (गट-ब) राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षांची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहण्याची पात्रता-अपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करुन दिलेली आहे.
२. सदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापना करण्यात आली आहे.
३. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दि.०५.०२.२०२१ रोजी चक्राकार पध्दतीने झालेल्या बैठकीतील शिफारशीस अनुसरुन सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. श्री. स. व्य. रघोजी २. श्री. ग.मा.कांबळे ३. श्री. सि.दा.ढवणे ४. श्री. उ.मा.इत्तडवाड ५. श्री. रा.कि.चांदेवार ६. श्री. अ. तु. चव्हाण ७. श्री. रा.म. डाखवे ८. श्री. इ.सु.शिंदे
४. श्री. शि. ये. मुंढे, सहायक नियंत्रक यांच्याविरूध्द लाचलुचपत प्रतिबंधक कायद्यान्वये दाखल असलेला खटला न्यायप्रविष्ट असून श्री. मुंढे यांची सेवा त्यांच्याविरुध्द दाखल खटल्यातील
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वैमाशा-२०२०/२९१/प्र.क्र. ११५/ग्रासं-३
न्यायालयीन निर्णयाच्या अधिन राहून त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. उपरोक्त अधिकाऱ्यांची सेवा ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.