# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेअंतर्गत उप नियंत्रक, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या सन २०२१ मधील नियतकालीक बदल्या..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. बदली- २०२१ / प्र.क्र. १७/ ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - ०९ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही - २०२१ / प्र.क्र.२० / कार्य. १२, दि. २९ जुलै, २०२१.
शासन आदेश.
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. २९ जुलै, २०२१ अन्वये कोविड–१९ च्या अनुषंगाने घालण्यात आलेले निर्बंध विचारात घेता, सर्वसाधारण बदल्या या एकूण कार्यरत पदाच्या २५% मर्यादेत करण्याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांचे बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(१), ४(२) व ४(३) तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.
२९.०७.२०२१ मधील तरतुदीनुसार व समुपदेशानाच्या दिनांक ९ एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयानुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने उप नियंत्रक वैध मापन शास्त्र संवर्गातील खालील त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या स्तंभ क्र ४ मधील पदावर अधिका-यांची बदली करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव | सध्याच्या पदावर कार्यरत असल्याचे ठिकाण | बदलीचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
|  | श्री. शि. के. बागल, | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, सोलापूर जिल्हा | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, औरंगाबाद विभागीय कार्यालय (आस्था.) |
| २ | श्री. रा. ना. गायकवाड | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, सातारा जिल्हा | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, कोल्हापूर जिल्हा |
| ३ | श्रीमती र. मो. चौधरी | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, कोकण विभागीय कार्यालय | उप नियंत्रक, वैध मापनप शास्त्र, मुंबई जिल्हा क्र. ४ |
| ४ | श्री. पा. मा. बिराजदार | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुंबई जिल्हा क्र. १ | १ वर्ष मुदतवाढ |
| ५ | श्री. अ. शि. गिरनारे | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, बीड जिल्हा | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र नाशिक जिल्हा |
| ६ | श्री. द. प्र. पवार | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, रत्नागिरी जिल्हा | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र सांगली जिल्हा |
| ७ | श्री. अ. का. खैरनार | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, कोकण विभागीय कार्यालय | उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र मुख्यालय, मुंबई |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली- २०२१ / प्र.क्र. १७ / ग्रासं-३
३. संबंधित सहायक नियंत्रक / निरीक्षक यांनी बदलीचे ठिकाणी इतर आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजून तात्काळ रुजू व्हावे व आपला रुजू अहवाल नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना तसेच शासनास त्वरीत सादर करावा.
४. सदर आदेश निर्गमित केल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच बदली झालेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्याने बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल व त्यांची रजा विनावेतन करण्यात येईल. तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यतादेखील नाकारता येत नाही, याची जाणीव संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे. यास्तव, उपरोक्त सहायक नियंत्रक निरीक्षक/ यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा,.
५. संबंधित अधिकाऱ्यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्यासाठी नियमानुसार पदग्रहण अवधी प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय होतील.
६. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांना कळविण्यात येते की, संबंधीत अधिकाऱ्यांनी पदभार स्वीकारल्याचा अहवाल त्वरीत शासनास सादर करावा. विहित कालावधीत संबंधीत अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करावे. जेणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरीत करणे शक्य होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत वा मंजूर करु नयेत.
# Page 3