# Page 1
पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट - अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.११/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३ नोव्हेंबर २०२१
वाचा :- १) शासनाचे परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२१२०/प्र.क्र.१७/ना.पु.१५, दि. २७/०१/२०२०.
२) शासनाचे परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२१२०/प्र.क्र.१७/ना.पु.१५, दि. ०८/०९/२०२०.
प्रस्तावना: अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा व विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२० ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची दि. ०८/०९/२०२० च्या परिपत्रकांन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता, दि.०१/०१/२०२१ ची ज्येष्ठता सूची अंतिम करण्यासाठी तात्पुरती ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याची बाब प्रस्तावित आहे.
शासन परिपत्रक : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा व विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी गट-अ या संवर्गातील पदावरील अधिका-यांची दि. १.१.२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी या सोबतच्या परिशष्टात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. संबंधित विभागीय आयुक्त यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर ज्येष्ठता यादीस योग्यरित्या प्रसिद्धी देवून ती सर्व संबंधित अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावी. सदर ज्येष्ठता यादीबाबत संबंधित अधिका-यांचे आक्षेप असल्यास, संबंधित अधिका-यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह / प्रमाणपत्रासह विभागप्रमुखांमार्फत (विभागप्रमुखांनी त्यांच्या अभिप्रायांसाह) शासनास या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १० दिवसांच्या आत सादर करावेत.
४. उपरोक्त विहीत मुदतीत प्राप्त न झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही व ही ज्येष्ठता यादी अंतिक केली जाईल.
# Page 2