# Page 1
मौ.पिंपरी ता.उस्मानाबाद येथील नव्याने बांधण्यात आलेले गोदाम ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅट साठवणूकीसाठी निवडणूक विभागास हस्तांतरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-४४१९/प्र.क्र.१२८/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०९ जून, २०२१
वाचा :- शासनाचा समक्रमांकाचा दिनांक २७/११/२०२० चा शासन निर्णय
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मौ.पिंपरी ता.उस्मानाबाद येथील गोदाम बांधण्याकरिता झालेला खर्च ₹१,५१,०५,०००/- अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास अदा करण्याच्या अधीन राहून सदर गोदाम ईव्हीएम व व्हीव्हीपॅट साठवणूकीसाठी निवडणूक विभागास कायमस्वरूपी हस्तांतरीत करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. तथापि, सदर गोदाम बांधण्याकरिता जास्तीचा खर्च झालेला असल्याने सदर जास्तीचा खर्च अदा करण्याकरिता मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन शुद्धीपत्रक : २. मौ.पिंपरी ता.उस्मानाबाद येथील गोदाम बांधण्याकरिता विभागास ₹१,८६,८७,४६९/-इतका खर्च झालेला आहे. सबब, उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद २ येथे “₹ १,५१,०५,०००/- (रूपये एक कोटी एक्कावन्न लक्ष पाच हजार)” ऐवजी “₹१,८६,५७,४६९/- (रूपये एक कोटी शहाऐंशी लक्ष सत्तावन्न हजार चारशे एकोणसत्तर)” असे वाचावे.