# Page 1
"ब्रेक द चेन" अंतर्गत शिवभोजन थाळी निःशुल्क उपलब्ध करून देण्यास मुदतवाढ...
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. शिमोथा २०२०/प्र. क्र. १३२/नापु-१७
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ मे, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. शिभोथा -२०१९/प्र. क्र. ५१/नापु-१७, दि. ०१ जानेवारी, २०२० २) शासन निर्णय क्र. शिभोथा -२०१९/प्र. क्र. ५१/नापु-१७, दि. १८ फेब्रुवारी, २०२० ३) शासन निर्णय क्र. शिभोथा -२०१९/प्र. क्र. ५१ (अ)/नापु-१७, दि.२६ मार्च, २०२० ४) शासन निर्णय क्र. शिभोथा -२०१९/प्र.क्र.५१/नापु-१७, दि.२८ मार्च, २०२० ५) शासन निर्णय क्र. शिभोथा -२०१९/प्र.क्र.५१/नापु-१७, दि.२९ मार्च, २०२० ६) शासन परिपत्रक क्र. शिभोथा २०२०/प्र.क्र. ५१/नापु-१७, दि. २६ जुलै, २०२० ७) शासन परिपत्रक क्र. शिभोथा २०२०/प्र. क्र. ५१/नापु-१७, दि. ०१ ऑक्टोबर, २०२० ८) शासन परिपत्रक क्र. शिभोथा २०२०/प्र. क्र. १३२/नापु-१७, दि. १२ मार्च, २०२१ ९) शासन परिपत्रक क्र. शिभोथा २०२०/प्र.क्र. १३२/नापु-१७, दि. ३१ मार्च, २०२१ १०) शासन परिपत्रक क्र. शिभोथा २०२०/प्र. क्र. १८६/नापु-१७, दि. ०६ एप्रिल, २०२१ ११) शासन निर्णय क्र. शिभोथा २०२०/प्र. क्र. १३२/नापु-१७, दि. १५ एप्रिल, २०२१
शासन परिपत्रक : "ब्रेक द चेन" ची प्रक्रिया राज्यभर सुरू झाली आहे. त्यानुषंगाने वर नमूद केलेल्या दि. १५ एप्रिल, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये शिवभोजन थाळी १५ एप्रिल, २०२१ पासून पुढे एक महिना नि:शुल्क उपलब्ध करून देण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. " ब्रेक द चेन" च्या प्रक्रियेंतर्गत राज्यात कडक निर्बंध लागू करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने गरीब व गरजू लोकांना जेवणाअभावी हाल- अपेष्टा सहन कराव्या लागू नये यासाठी शिवभोजन थाळी लाभार्थ्यांना नि:शुल्क उपलब्ध करुन देण्याचा कालावधी दि. १५ मे, २०२१ पासून पुढील एक महिन्याच्या कालावधीसाठी वाढविण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: दि. १५ मे, २०२१ पासून एक महिन्याच्या कालावधीसाठी शिवभोजन थाळी लाभार्थ्यांना नि:शुल्क उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. तसेच या कालावधीत संपूर्ण राज्याचा शिवभोजन थाळीचा इष्टांक २.०० लक्ष प्रतिदिन एवढा करण्यात आला आहे. सदर मुदत दि. १५ मे, २०२१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिभोथा २०२०/प्र.क्र.१३२/नापु-१७
पासून पुढील एक महिन्याच्या कालावधीसाठी वाढविण्यात येत आहे. तसेच शिवभोजन थाळीच्या राज्याच्या प्रतिदिन इष्टांकामध्ये दीड पट वाढ करण्यात येत आहे. नव्याने मंजूर करण्यात आलेल्या शिवभोजन केंद्रांनाही या सूचना लागू राहतील तसेच दि. १५ एप्रिल, २०२१ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या इतर सूचना कायम राहतील.
सर्व उपनियंत्रक शिधावाटप, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, अन्नधान्य वितरण अधिकारी व तहसीलदार यांनी सदर बाब तात्काळ शिवभोजन केंद्र चालकांच्या निदर्शनास आणून त्याची अंमलबजावणी करावी व त्यास व्यापक प्रसिद्धी द्यावी.