# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई आस्थापनेवरील प्रबंधक (विधी) या रिक्त पदावर श्रीमती वैशाली राजेंद्र हंगरगेकर यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ग्रासंअ २०२१/प्र.क्र.७५/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ३२.
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२१.
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांक: प्रतिनि २०१८/प्र.क.७९/ग्रासं-४, दिनांक १२.०६.२०१८ २) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ ३) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मंबई यांचे पत्र क्र. राआ/ आस्था-५ / प्रबंधक-विधी / २०२१/७४, दि.०६.१२.२०२१ शासन निर्णयः - राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर श्री. बाळासाहेब दत्तोबा पवार, यांची प्रबंधक (विधी) या पदावर संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात आली होती. श्री.बा.द. पवार, प्रबंधक (विधी) यांची पदोन्नतीने अन्यत्र बदली झाली असल्याने सदर रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याकरिता श्रीमती वैशाली राजेंद्र हंगरगेकर, महानगर दंडाधिकारी, ३३ वे न्यायालय, बॅलार्ड पिअर, मुंबई यांची शिफारस मा. उच्च न्यायालयाने राज्य आयोगास केली आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या शिफारशीनुसार राज्य आयोगाने श्रीमती वैशाली राजेंद्र हंगरगेकर, यांची प्रबंधक (विधी) या रिक्त पदावर पदस्थापना करण्याची विनंती संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रान्वये केली आहे.
२. ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ हा दि. २०.०७.२०२० पासून लागू झालेला आहे. ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ मधील कलम ४६ (१) मधील तरतूदीस अनुसरुन श्रीमती वैशाली राजेंद्र हंगरगेकर, यांची राज्य आयोगामध्ये प्रबंधक (विधी) या रिक्त पदावर तीन वर्षे किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबींसाठी होणारा खर्च मागणी क्र. एम-२ मुख्य लेखाशिर्ष “२४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण, (०४ ) (००) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गत राज्य ग्राहक संरक्षण परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना (०४ ) (०१) मुंबई शहर दत्तमत (२४०० ०२५१) (०१) - वेतन " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ग्रासंअ २०२१/प्र.क्र.७५/ग्रासं-४