# Page 1
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी/सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी / तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ठतायादी प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.१३/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता - २१२१/प्र.क्र.१३/ ना.पु.१५, दि. ०३.११.२०२१
प्रस्तावना : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील सहाय्यक जिल्हा पुरवठा अधिकारी/सहाय्यक अन्नधान्य वितरण अधिकारी / तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठता यादी वाचा क्र.१ वरील दि.३.११.२०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदरची ज्येष्ठता यादी अंतिमरित्या प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा व विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील सहाय्यक जिल्हा पुरवठा अधिकारी/सहाय्यक अन्नधान्य वितरण अधिकारी / तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतायादी सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ठतायादीची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी. तसेच आपल्या विभागातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतायादीची प्रत संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2