# Page 1
गरीब व गरजू व्यक्तिंना स्वस्त दरात “शिवभोजन उपलब्ध करुन देण्याकरीता अनुदान उपलब्ध करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२०-२१/प्र.क्र.१५९
जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : १२/०६/२०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक : शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/ना.पु.१७ दि. १ जानेवारी, २०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दि. १८ फेब्रुवारी,२०२०.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक : शिभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१(अ)/नापु-१७ दि.२६ मार्च, २०२०.
४) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/नापु-१७ दि.२८ मार्च,२०२०.
५) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/नापु-१७ दि.२९ मार्च,२०२०.
६) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४ (अर्थ)/२०२०-२१/प्र.क्र.१५९, दि.१३/०४/२०२०.
७) शासन परिपत्रक क्रमांक : शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१-ब/नापु-१७ दि.२२/०४/२०२०.
८) शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२०-२१/प्र.क्र.१५९, दि.२४/०४/२०२०.
९) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४ (अर्थ)/ २०२०-२१/प्र.क्र.१५९, दि.१८/०५/२०२०.
१०) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२०-२१/प्र.क्र.१५९, दि.२२/०५/२०२०.
प्रस्तावना : उपरोक्त नमूद शासन निर्णय क्रमांक १ नुसार राज्यातील गरीब व गरजू जनतेला सवलतीच्या दरात एकूण १८००० शिवभोजन थाळी उपलब्ध करून दिल्या जात आहेत. त्यामध्ये शासन निर्णय दिनांक १८ फेब्रुवारी २०२० नुसार शिवभोजन योजनेचा इष्टांक दुप्पट करण्यात आलेला आहे. तसेच दिनांक २६ मार्च,२०२० चे परिपत्रकानुसार दिनांक १ एप्रिल २०२० पासून या योजनेचा तालुका स्तरावर विस्तार करण्यात आला असून प्रत्येक जिल्ह्यास देण्यात आलेल्या इष्टांकात पाचपट वाढ करण्यात आली आहे.
त्यामध्ये अंशतः बदल करुन दिनांक २८ मार्च,२०२० चे परिपत्रकानुसार दिनांक २८ मार्च,२०२० पासून या योजनेचा इष्टांक पाचपट करण्यात आला असून तालुका स्तरापर्यंत विस्तार करण्यात आलेला आहे.
कोरोना विषाणू प्रादुर्भावामुळे मजूर, स्थलांतरित, बेघर तसेच बाहेरगावचे विद्यार्थी इत्यादी लोकांचे जेवणाअभावी हाल-अपेष्टा होऊ नये म्हणून दिनांक २९ मार्च,२०२० चे परिपत्रकानुसार शिव भोजन थाळीचा दर दि.३०मार्च, २०२० पासून पुढील तीन महिन्यांच्या कालावधीकरिता रु.५/- करण्यात आला आहे. त्यास अनुसरून अनुदान वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : गरीब व गरजू व्यक्तींना सवलतीच्या दरात शिवभोजन उपलब्ध करुन देण्याबाबत अनुदान उपलब्ध करुन देण्याकरीता आर्थिक वर्ष २०२०-२१ अंतर्गत रु.४०,२५,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये चाळीस कोटी पंचवीस लाख फक्त) एवढी रक्कम वित्त विभागामार्फत मंजूर करण्यात आलेली आहे. त्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२०-२१/प्र.क्र.१५९
अनुषंगाने रू.१५.०० कोटी एवढे अनुदान वितरीत करण्यात आलेले आहे. आता उर्वरित अनुदान वितरित करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. वर नमूद करण्यात आलेल्या शासन निर्णय व परिपत्रकातील सर्व अटी व शर्तीच्या अधीन राहून “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेली रक्कम रू.२५,२५,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रू.पंचवीस कोटी पंचवीस लाख फक्त) वितरीत करण्यात येत आहे.
२. हे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे. ही रक्कम दुसऱ्या कोणत्याही प्रयोजनासाठी वापरता येणार नाही किंवा वळती करता येणार नाही.
३. उपरोक्त अनुदानामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाचे लेखे प्रचलित लेखासंहितेत ठेवण्यात यावेत तसेच याबाबत प्रत्येक आर्थिक वर्षाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र वर्ष संपल्यानंतर एप्रिल महिन्याच्या १५ तारखेपर्यंत शासनास सादर करावे.
४. सहपत्र - अ मध्ये दर्शविल्यानुसार रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आणि मुंबई/ठाणे शिधावाटप क्षेत्रासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून अनुदान आहरीत करण्याकरीता नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा यांचे अधिनस्त परिमंडळ कार्यालयनिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. उपरोक्त अनुदान दर १५ दिवसांनी संबंधित संस्थेस शासनाने यापुर्वी निर्देशीत केलेल्या शिवभोजन अॅप च्या माहितीच्या अनुषंगाने परिगणना करुन ऑनलाईन RTGS पध्दतीने प्रदान करावे. (उदा. दिनांक २६/०१/२०१२० ते ०९/०२/२०२० या कालावधीचे देयक दिनांक १०/०२/२०२० रोजी तसेच दिनांक १०/०२/२०२० ते २४/०२/२०२० या कालावधीचे देयक दिनांक २५/०२/२०२० रोजी याप्रमाणे पुढील सर्व कालावधीची देयके १५ दिवस याप्रमाणे परिगणीत करुन कोषागार / अधिदान व लेखा कार्यालयात मंजूरीसाठी सादर करण्यात यावीत.) संस्थांची अदायगी ऑनलाईन पध्दतीने करावयाची असल्याने सदर संस्थांच्या बँक खात्याचा तपशील प्राप्त करुन घेवून उचित कार्यवाही करावी.
६. वित्त विभागाने सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता दिलेल्या मंजूरीनुसार सदर योजनेसाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. एम- २, मुख्य लेखाशीर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, ०१ - अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण, वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३)(२३) १० रूपये थाळी योजनेसाठी अर्थसहाय्य (कार्यक्रम), (२४०८०७७२) ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.
Page 2 of ६
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२०-२१/प्र.क्र.१५९
# Page 4
# Page 5
# Page 6