# Page 1
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१ किंवा विभागाचा सुधारित आकृतीबंध मंजूर होईपर्यंत (यापैकी जे अगोदर होईल तो पर्यंत) मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : अस्थायी-२९२०/प्र.क्र.६०/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
संदर्भ : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. अस्थायी -२९२०/प्र.क्र.६०/ ना.पु.१५, दिनांक : १७.०९.२०२१.
शासन शुद्धीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून तो खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा -
`अस्थायी पदांवरील खर्च संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो "मागणी क्र.एम-२, २४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण, १०१ प्रापण व पुरवठा, (०२) शिधावाटप (०२) (०१) मुंबई शिधावाटप क्षेत्र, दत्तमत (२४०८००६४) - ०२, मजुरी " या लेखा शिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2