# Page 1
श्री.रघुनाथ ए. ताडगे, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, उस्मानाबाद यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र -१११६/प्र.क्र.४४०/ना.पु.१५ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ :- शासन आदेश क्र.आस्थाप्र -१११६/प्र.क्र.४४०/ना.पु.-१५, दि. १२.४.२०१८
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेशामधील परिच्छेद क्र. ३ येथील “जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी श्री.ताडगे यांना तात्काळ रुजू करुन घेऊन” या ऐवजी “उप आयुक्त (पुरवठा), पुणे विभाग, पुणे यांनी श्री.ताडगे यांना तात्काळ रुजू करुन घेऊन” असे वाचावे.