# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोव्हिड - १९ मुळे मृत्यु होणा-या कर्मचा-यांना सानुग्रह सहाय्य मंजुर करण्याबाबत.
कै. नितीन पंडितराव जोशी, उप नियंत्रक गट-ब
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. :-वैमाशा-२०२१/२४२/प्र.क्र.६४/ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि. २९ मे, २०२० २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण -२०२० / प्र.क्र.४/ व्यय -९, दि. १४ मे, २०२१ ३) जिल्हाधिकारी कार्यालय नाशिक यांचे पत्र क्र. कक्ष / कोरोना विषाणू / १४९ / २०२१, नाशिक, दि. ०८/०४/२०२१
४) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांचे पत्र क्र. -वैमाशा-१/आस्था/उप्र/निपंजो/साअ/ २०२१/८३९ दिनांक - १८/०६/२०२१.
शासन निर्णय :
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. २९.५.२०२० नुसार कोव्हिड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिडमुळे मृत्यु होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याचा निर्णय घेतलेला आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ (अ) नुसार कोव्हिड -१९ सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने सर्वेक्षण, शोध, माग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार व मदत कार्य या कार्यवाहीशी संबंधित कर्तव्यावर कार्यरत सर्व कर्मचा-यांना रु.५०.०० लक्ष रकमेचे विमा कवच सानुग्रह अनुदान देय आहे. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये सदर निर्णयास दि. ३०/६/०२१ पर्यंत मुदतवाढ दिलेली आहे.
२. जिल्हाधिकारी नाशिक तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, नाशिक यांनी दिनांक ८ एप्रिल, २०२१ च्या आदेशान्वये कोविड- १९ संदर्भातील नाशिक जिल्ह्यातील मेडीकल ऑक्सीजन उत्पादकांच्या युनिट “मध्ये प्रत्यक्ष भेटी” देवुन ऑक्सीजन सिलेंडरची तपासणी करण्यासाठी व त्याबाबतचा दैनंदिन अहवाल जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण (EOC) कक्षास सादर करण्यासाठी श्री. नितीन जोशी यांची नियुक्ती केली होती. श्री. नितीन जोशी हे कर्तव्यावर कार्यरत असताना त्यांना कोरोनाचा संसर्ग झाल्याने एचसीजी, मानवता कॅन्सर सेंटर, युनिट-२, नाशिक या रुग्णालयात त्यांचे दि. १६.०५.२०२१ रोजी निधन झाले.
३. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ (ब) (१) मध्ये नमूद केल्यानुसार श्री. नितीन पंडीतराव जोशी, उप नियंत्रक हे दि. २३ ०४.२०२१ पर्यंत म्हणजेच मृत्युच्या १४ दिवसांपूर्वी कर्तव्यावर हजर होते. सदर बाब ही नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी दि.१८.०६.२०२१ च्या प्रमाणपत्रान्वये सत्यापित व प्रमाणित केले आहे. तसेच सदर शासन निर्णयामधील ३ (ब) (२) मध्ये नमूद केल्यानुसार शासकीय जिल्हा रुग्णालय, नाशिक यांनी दि. ७ जुन, २०२१ रोजीच्या प्रमाणपत्राव्दारे श्री. नितीन जोशी यांचा दि.
१६/५/२०२१ रोजी कोरोना संसर्गामुळे (कोविड-१९) मृत्यु झाल्याचे प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२१/२४२/प्र.क्र.६४/ग्रासं-३
४. श्री. नितीन पंडीतराव जोशी यांचे मृत्यु प्रकरणी वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२० / प्र.क्र.४/ व्यय-९, दिनांक २९ मे, २०२० मधील अटी व शर्थींची पुर्तता होत असल्यामुळे सदर शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार दिवंगत श्री. नितीन पंडितराव जोशी यांच्या वारसास म्हणजे त्यांच्या पत्नी श्रीमती जया नितीन जोशी यांना रुपये ५०,०००,००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) रकमेचे सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
५. यासाठी होणारा खर्च “ मागणी क्र. एम-३, मुख्य लेखाशिर्ष - इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, (१०६) वजने व मापे यांचे विनियमन (००) (०१) वजने व मापे विनियमन (३४७५००९३) ( नियंत्रक, उप नियंत्रक, सहायक नियंत्रक व वजने व मापे यांचे कार्यालय) (अनिवार्य ), १३ – कार्यालयीन खर्च " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनूदानातून भागविण्यात यावा.