# Page 1
तांत्रिक अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी हापूर प्रशिक्षित पात्र व इच्छुक अधिका-यांची दिनांक १/१/२०१९, दिनांक १/१/२०२०, दिनांक १/१/२०२१ व दिनांक १/१/२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठता यादी ...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१९/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा:- शासन परिपत्रक, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक : ज्येष्ठता- २१२२/प्र.क्र.१९/ना.पु.१५, दिनांक ३० जून, २०२२
परिपत्रक :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या व पुरवठा आयुक्तांचे कार्यालयातील अधिक्षक व मुख्य निरीक्षण अधिकारी, विभागीय कार्यालयातील विभागीय गोदाम निरीक्षक व जिल्हा कार्यालयातील निरीक्षण अधिकारी,
जिल्हाधिकाऱ्यांच्या अखत्यारीतील नायब तहसिलदार या पदावरील, हापूर येथील प्रशिक्षण यशस्वीरित्या पूर्ण केलेल्या पात्र कर्मचा-यांची तांत्रिक अधिकारी या पदावर पदोन्नतीसाठी दिनांक १/१/२०१९, दिनांक १/१/२०२०, दिनांक १/१/२०२१ व दिनांक १/१/२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी संदर्भाधीन दिनांक ३० जून, २०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीबाबत प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेऊन दिनांक १/१/२०१९, दिनांक १/१/२०२०, दिनांक १/१/२०२१ व दिनांक १/१/२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठता यादी अनुक्रमे विवरणपत्र -१, विवरणपत्र-२, विवरणपत्र-३ व विवरणपत्र–४ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीवर प्राप्त झालेले सर्व आक्षेप विचारात घेण्यात आले. सदरचे आक्षेप व त्यावरील अभिप्राय सोबतच्या विवरणपत्र –५ मध्ये
नमूद केलेले आहेत. श्रीमती अर्चना वासुदेवराव निमजे, निरीक्षण अधिकारी यांचे नाव दि.३०/०६/२०२२ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतायादीत समाविष्ट करण्यात आले होते.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१९/ना.पु.१५
तथापि, या संदर्भात त्यांच्या हापूर प्रशिक्षणाच्या प्रमाणपत्राची पडताळणी केली असता, त्यांचे प्रमाणपत्र दि.१३/०५/२०१९ रोजीचे असल्याचे आढळून आले. त्यामुळे त्यांच्या नावाचा दि.०१/०१/२०१९ रोजीच्या स्थितीनुसार अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीत समावेश केलेला नाही. परंतू, त्यांच्या प्रमाणपत्राचा वितरित केल्याचा दिनांक विचारात घेऊन दि.०१/०१/२०२० ते दि.०१/०१/२०२२ पर्यंतच्या अंतिम सेवाज्येष्ठता यादीमध्ये त्यांचे नाव अ.क्र. १३ वर समाविष्ट करण्यात आले आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेली रिट याचिका क्र.३९२३/२०२१ व महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या मुळ अर्ज क्र.६४८/२०२२ अद्याप प्रलंबित आहेत. त्यामुळे सदरची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी मा. उच्च न्यायालय व मा. न्यायाधिकरणांच्या तसेच यासंदर्भात मा. न्यायालयाकडे अन्य प्रकरणे दाखल झाली असल्यास त्यावरील निर्णयांच्या
अधीन राहील. सदरील ज्येष्ठता यादीमध्ये मा. न्यायालयाचे निर्णयानुसार फेरबदल होऊ शकेल, ही बाब सर्व संबंधितांचे निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
४. सर्व विभागीय आयुक्त, संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई, पुरवठा आयुक्तांचे कार्यालय, मुंबई व संचालनालय नागरी पुरवठा ( गो / वा) मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ठता सूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी. तसेच आपल्या अधिपत्याखालील सर्व संबंधित अधिका-यांना ज्येष्ठता सूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19