# Page 1
राज्य / जिल्हा ग्राहक संरक्षण परिषदांवर अशासकीय सदस्यांची नियुक्तीची निकष व कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शुध्दीपत्रक क्रमांक:- राग्राप-२०२२/प्र.क्र.१९/ग्रासं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. राग्राप-२०२२/प्र.क्र.१९/ग्रासं-२, दि. १९.८.२०२२.
प्रस्तावना :
ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ च्या कलम ६ व ८ नुसार ग्राहकांच्या अधिकारांचे संवर्धन व संरक्षण करण्यासाठी राज्य स्तरावर राज्य ग्राहक संरक्षण परिषद व जिल्हा स्तरावर जिल्हा ग्राहक संरक्षण परिषदा स्थापन करण्याची तरतूद आहे.
त्यानु उपरोक्त शासन निर्णयातिल परिच्छेद क्र. ४ (३) व ८ (२) मध्ये खालील सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक:
२. “संस्था नोंदणी अधिनियम १८६० व मुंबई सार्वजनिक विश्वस्त अधिनियम, १९५० अंतर्गत संस्थेची नोंदणी झाली असल्याचे प्रमाणपत्र व घटनेची प्रत” ऐवजी
“संस्था नोंदणी अधिनियम, १८६० किंवा मुंबई सार्वजनिक विश्वस्त अधिनियम, १९५० अंतर्गत संस्थेची नोंदणी झाली असल्याचे प्रमाणपत्र व घटनेची प्रत” असे वाचावे.
# Page 2