# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतरिम जेष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ग्रासंअ २०२२ / प्र.क्र.६०/ग्रा.सं.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २० ऑक्टोबर, २०२२
संदर्भ:- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २. शासन पत्र क्र. ग्रासंअ २०२२/प्र.क्र.६०/ग्रासं-४, दि.०६.०७.२०२२ ३. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण अयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे २२.०७.२०२२ चे पत्र ४. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील अधिकारी /कर्मचारी यांची सेवा जेष्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व ती प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) या पदावर नामनिर्देशनाने / पदोन्नतीने या वर्षामध्ये कोणतेही पद भरण्यात आलेली नाहीत. प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतरिम जेष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४ / १२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतरिम सेवा जेष्ठता सूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतरिम सेवाजेष्ठता सूची त्यांनी प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे आक्षेप /त्रुटी याबाबतची माहिती १० दिवसात मागवावी. संबंधित प्रबंधक गट-ब यांचेकडून आक्षेप / त्रुटी प्राप्त झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या निवेदनातील मुद्दयांबाबतची माहिती
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ग्रासंअ २०२२/ प्र.क्र.६०/ग्रा.सं.-४
आपल्या कार्यालयातील अभिलेख्यानुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे एक महिन्याच्या कालावधीत पाठवावी. विहित कालावधीत आक्षेप / त्रुटी प्राप्त न झाल्यास जेष्ठतसूचीत नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची माहिती / तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरुन जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 3