# Page 1
शिधापत्रिका मिळविण्यासाठी करावयाच्या अर्जाचे नमुने सुधारीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व आणि ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. शिवाप-२०२१/प्र. क्र. ७३ / नापु २८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा :- १) अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. छपाई-२०१७/ ३६७/ प्र.क्र.२९/नापु-२८, दिनांक ०६ मे, २०१७.
शासन परिपत्रक : शिधापत्रिकेसंदर्भात करण्यात येणाऱ्या विवीध अर्जांचे नमूने संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये निश्चीत करण्यात आले आहेत. शिधापत्रिका व्यवस्थापन प्रणाली (RCMS) मध्ये दिव्यांग व अनुसूचित जाती/जमाती या प्रवर्गातील पात्र लाभार्थ्यांची माहिती उपलब्ध होण्यासाठी उक्त अर्जांपैकी नमूना क्र. १ व नमूना क्र. ८ या अर्जांचे नमूने सोबत जोडलेल्या परिशिष्टानुसार सुधारित करण्यात आले आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6