# Page 1
पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/ अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट अ अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी सुधारीत अंतिम जेष्ठतायादी प्रसिध्द करणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : : ज्येष्ठता - २१२१/प्र.क्र.११/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ मे, २०२२.
वाचा : १) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता - २१२१/प्र.क्र.११/ना.पु.१५, दि. ०३ नोव्हेंबर, २०२१.
२) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ३१.१२.२०२१.
प्रस्तावना : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा व विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तथापि, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१.०६.२०२१ च्या अधिसूचनेतील “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१" मधील नियम ५ नुसार परिशिष्ट ३ येथील विहित नमुन्यानुसार सुधारीत जेष्ठतायादी अंतिमरित्या करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा व विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी दि.३१.१२.२०२१ ची अंतिम ज्येष्ठता यादी रद्द करुन, सुधारीत अंतिम ज्येष्ठतायादी सोबतच्या परिशिष्ट मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्व विभागीय आयुक्तांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ठतायादीची प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी. आपल्या विभागातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतायादीची प्रत संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घेण्याबाबत कळवावे.
# Page 2
# Page 3