# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन ज्ञापन क्रमांक- पुनर्वी-१६२१/प्र.क्र.९२/ना.पु.१५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- ०२ मे २०२२
विषय- नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई विभागातील शिधावाटप अधिकारी यांचे ५०-५५ वर्षांचे सेवा पुनर्विलोकन करणेबाबत.
संदर्भ-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि.१०.०६.२०१९ २) शासन आदेश अन्न, नागरी पुरवठा ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक आस्थाप्र- २६१९/प्र.क्र.३१९/ ना.पु.१५, दि. ०७ जानेवारी, २०२० ३) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/ आस्था/ २०२१/४ब/ का.वि.८८७/ जा. १८४, दि.०९.०८.२०२१.
ज्ञापन महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५ मधील तरतुदीनुसार शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी शासकीय सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांची शासन सेवा पुढे चालू ठेवण्याची पात्रापात्रता आजमावण्यासाठी संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करून दिलेली आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापना करण्यात आली आहे.
३. त्यानुसार पुरवठा यंत्रणेतील नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील शिधावाटप अधिकारी संवर्गातील ३३ अधिका-यांच्या सेवा पुनर्विलोकनासाठीचा प्रस्ताव विभागीय पुनर्विलोकन समितीसमोर ठेवण्यात आला. वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी शासकीय सेवेची ३० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांची शासन सेवा पुढे चालू ठेवण्याची पात्रापात्रता विहीत निकषांच्या आधारे तपासण्यात आली. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या बैठकीच्या शिफारशीस अनुसरुन पुरवठा यंत्रणेतील नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील शिधावाटप अधिकारी संवर्गातील खालील ३३ अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पुनर्वी-१६२१/प्र.क्र.९२/ना.पु.१५,
पात्र अधिका-यांची यादी
अधिकारी यांचे नाव पदनाम सध्या कार्यरत
अ.क्र १ श्री. पंडित सुकलाल राठोड शिधावाटप अधिकारी ४६/फ अं.
२ श्री. रामकृष्ण नेमाजी कांबळे शिधावाटप अधिकारी ६/अ
३ श्री. मधुकर गुलाब गिरी शिधावाटप अधिकारी ३४/ई
४ श्री. सचिन प्रभाकर झेले शिधावाटप अधिकारी ४२/ग
५ श्री. विनोद रामचंद्र गुरसुळे शिधावाटप अधिकारी ३/ अ
६ श्री. सतिश माणिकराव कोकरे शिधावाटप अधिकारी २१/अ
७ श्री. कल्पेश दामोदर संख्ये शिधावाटप अधिकारी २४/ड
८ श्री. एकनाथ दयाराम पवार शिधावाटप अधिकारी ३८ / फ
९ श्री. विलास काशिनाथ संख्ये शिधावाटप अधिकारी २५/ड
१० श्री. सुनिल मनोहर घुगे शिधावाटप अधिकारी ३२/ई
११ श्री. अविनाश काशिनाथ पाटील शिधावाटप अधिकारी ग परिमंडळ
१२ श्री. रवि मल्या गर्गे शिधावाटप अधिकारी ४५/ई
१३ श्री. राजू बाबूराव पळसकर शिधावाटप अधिकारी १३/अ
१४ श्री. आप्पासाहेब पांडुरंग पाटील शिधावाटप अधिकारी २३/ड
१५ श्री. गुलामनबी युनुस शेख शिधावाटप अधिकारी अ परिमंडळ
१६ श्री. राजेश रामचरण कोडापे शिधावाटप अधिकारी ९/अ
१७ श्रीम. विजया विलास रघतवान शिधावाटप अधिकारी फ परिमंडळ
१८ श्रीम. छाया दिगंबर पालवे शिधावाटप अधिकारी ३३/ई
१९ श्री. जगन्नाथ भानूदास सानप शिधावाटप अधिकारी प्रधान कार्यालय
२० श्री. जितेंद्र बळीराम पाटील शिधावाटप अधिकारी ४१/फ भा
२१ श्रीम. धनश्री महेश शिंदे शिधावाटप अधिकारी ग परिमंडळ
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः पुनर्वी-१६२१/प्र. क्र.९२/ना.पु.१५,
२२ श्री. दिपक शांताराम पवार शिधावाटप अधिकारी २४/ग २३ श्रीम. आरती अनिल रेणूकादास शिधावाटप अधिकारी प्रधान कार्यालय २४ श्रीम. श्रद्धा चंद्रकांत सावंत शिधावाटप अधिकारी १९/अ २५ श्री. रमेश त्रिंबक हाबडे शिधावाटप अधिकारी १७/अ २६ श्रीम. वंदना प्रदिप लिमये शिधावाटप अधिकारी फ परिमंडळ २७ श्री. गणेश गोविंदराव गुडेटवार शिधावाटप अधिकारी १६/अ २८ श्रीम. प्राची प्रशांत पंडीत शिधावाटप अधिकारी फ परिमंडळ २९ श्री. सुरेंद्र अर्जुन जडयार शिधावाटप अधिकारी ४१/फ ठाणे ३० श्रीम. विमल विश्वनाथ घुगे शिधावाटप अधिकारी २८/ग श्री. किरण साबाजी गावडे शिधावाटप अधिकारी ९/ अ ३१ ३२ श्री. मनोहर अर्जुन तांदळे शिधावाटप अधिकारी ड परिमंडळ ३३ श्रीम. हेमा महेश वाघ शिधावाटप अधिकारी प्रधान कार्यालय
उपरोक्त ३३ शिधावाटप अधिकाऱ्यांची सेवा ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष झाल्यावर चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.