# Page 1
वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील १८३ अस्थायी पदांना दिनांक १ सप्टेंबर, २०२२ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी २०२३ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. :- वैमाशा-२०२२ / प्र.क्र. १०३/ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १४ ऑक्टोंबर, २०२२
वाचा:- १) शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक संकीर्ण-१००३ प्र.क्र.४८३/नापु-१४, दिनांक २६/६/२००३
२) शासन निर्णय क्र –वैमाशा-२०१६/१८४/प्र.क्र.४०/ग्रासं-३ दिनांक ७/०३/२०२२,
३) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण
१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि. १८/०४/२०२२
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि- २०१६/प्र. क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक - १८/०८/२०२२.
५) नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांचे पत्र क्र.जा.क्र.पदनि (१५) -११२२/प्र.क्र.१/वैमाशा-१/ ११७२, दि.२८/०९/२०२२
प्रस्तावना :
उपरोक्त १ येथील दिनांक २६/६/२००३ च्या शासन निर्णयान्वये या विभागाच्या अखत्यारितील विविध विभाग प्रमुखांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामध्ये नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांच्या अधिपत्याखालील पदांचा समावेश आहे.
०२. उपरोक्त ३ येथील शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग दिनांक १८ एप्रिल, २०२२ रोजीच्या सुधारित आकृतीबंध शासन निर्णयामध्ये वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील पदांचा आढावा घेवून सूधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये ९४४ पदांपैकी ६६१ पदांना मंजूरी देण्यात आली असून उर्वरित वाहनचालक /वाहनचालक (जड) /क्रेन चालक/ शिपाई/नाईक/हमाल या संवर्गाच्या एकूण २८३ पदे मृत घोषीत केली आहेत. सदरची पदे ही आवश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्याबाबत सूचित केले आहे.
०३. उपरोक्त २ येथील शासन निर्णयान्वये नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील मुंबई आणि जिल्हा स्तरावरील आस्थापनेवर असलेल्या एकूण मंजूर ९४० पदांपैकी २१० अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२२ ते ३१/०८/२०२२ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली होती.
सदर मुदतवाढ संपुष्टात आली आल्यामुळे त्यापुढील मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. यासंदर्भात शासनाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२२/ प्र.क्र. १०३/ ग्रासं-३
शासन निर्णय :
०२. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांच्या आस्थापनेवरील या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविलेल्या एकूण १८३ अस्थायी पदांना सद्यस्थितीत दिनांक ०१/०९/२०२२ ते २८/०२/२०२३ (सहा महिने) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक, एम-३, मुख्य लेखाशीर्ष ३४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा (१०६), वजन व मापे यांचे विनियमन (००) (०१) वजने व मापे विनियमन, (३४७५००९३)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२२ २०२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६ / प्र. क्र. ८/ १६/आ.पु.क. दिनांक १८/०८/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सदरचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3