# Page 1
राज्यातील वीज उपलब्ध असलेल्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची पोती शिवण यंत्रासाठी लागणारा धागा गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करण्यास मंजूरी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सामुग्री-३१२०/प्र.क्र.६७/ना.पु.१६ अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२२.
वाचा : शासन निर्णय समक्रमांक दि.१३ जानेवारी, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परि. १ मधील मुद्दा क्र.१.२
गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर पोती शिवण यंत्रांसाठी एक वर्ष पुरेल इतका धागा म्हणजे एकूण १,८९,८९६ रिळांची खरेदी GeM पोर्टलवर BOQ पध्दतीने ऑनलाईन स्वतंत्र निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यात यावी.
याऐवजी
गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर पोती शिवण यंत्रांसाठी एक वर्ष पुरेल इतका धागाम्हणजे एकूण ३,१७,६०२ रिळांची खरेदी GeM पोर्टलवर BOQ पध्दतीने ऑनलाईन स्वतंत्र निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यात यावी.
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2