# Page 1
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत रायगड व नाशिक जिल्हयात शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्य साठविण्यासाठी प्रायोगिक तत्वावर डनेज पॅलेटसचा वापर करण्याबाबत गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.९२/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - ०८ एप्रिल, २०२२
वाचा : (१) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-/ उद्योग-६, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६.
(२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दि. २४ ऑगस्ट, २०१७.
प्रस्तावना :
डनेज पॅलेटस या उत्पादनाचा वापर भारतीय अन्न महामंडळ, महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ,
महाराष्ट्र राज्य कृषी व पणन मंडळ, केंद्रीय वखार महामंडळ, छत्तीसगड बियाणे महामंडळ यांचे
गोदामांत अन्नधान्य साठवणुकीसाठी केला जातो. त्यास अनुसरुन सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत
राज्यातील रायगड व नाशिक जिल्हयात शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्य साठवणुकीसाठी
प्रायोगिक तत्वावर डनेज पॅलेटसचा वापर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत रायगड व नाशिक जिल्हयात शासकीय धान्य गोदामांमध्ये
अन्नधान्य साठवणुकीसाठी प्रायोगिक तत्वावर डनेज पॅलेटसचा वापर करण्याच्या अनुषंगाने रायगड
जिल्हयातील २७ गोदामांकरिता एकूण ६१५० युनिट (विवरणपत्र - अ) व नाशिक जिल्हयातील १७
गोदामांकरिता एकूण १५६०० युनिट (विवरणपत्र - ब) अशा एकूण २१७५० युनिटची खरेदी गव्हर्नमेंट
ई-मार्केटप्लेस (GeM) या केंद्र शासनाच्या पोर्टलवर BOQ पध्दतीने स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.९२/नापु-१६-ब
प्रक्रियेद्वारे करण्यास या आदेशाद्वरे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर खरेदीच्या
अनुषंगाने आवश्यक तांत्रिक बाबी Request for Proposal (RFP) मध्ये नमूद केल्यानुसार असतील.
२. उपरोक्तनुसार रायगड व नाशिक जिल्हयात शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्य
साठवणुकीसाठी प्रायोगिक तत्वावर डनेज पॅलेटस खरेदी करण्याकरिता खरेदी समितीची स्थापना
खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------
| १. | सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्रा.सं. विभाग | अध्यक्ष |
| २. | संचालक, नागरी पुरवठा व सहसचिव (नापु-१६ब) | सदस्य |
| ३. | वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अ.ना.पु. व ग्रा.सं. विभाग | सदस्य |
| ४. | भांडार खरेदी समितीचे प्रतिनिधी (उद्योग संचालनालय, मुंबई) | सदस्य |
| ५. | अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (नापु-१६ब), अ.ना.पु. व ग्रा.सं. विभाग | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------
३. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च हा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या वित्तीय सल्लागार व
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वैयक्तिक ठेव लेख्यामधून मागणी क्र.एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष ४४०८
अन्न साठवण व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्च, (०१) अन्न, (१०१) प्रापण व पुरवठा, (०२) प्रापण
वितरण व किंमत नियंत्रण, (०२) (१०) राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा योजनेखालील अन्नधान्य खरेदीवरील
अनुषंगिक खर्च - मुंबई शहर (अनिवार्य ) (४४०८०३२६) ५० इतर खर्च, या लेखाशिर्षा खाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
तसेच (४४०८०३२६) या लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध अनुदानातून उक्त खर्चाकरीता नियंत्रक
अधिकारी म्हणून वि. स. व उ.स. यांना तसेच सदर निधी आहरण व वितरण करण्याकरीता लेखा
अधिकारी, वि.स. व उ.स. कार्यालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या शासन निर्णय क्र.रवका १०९८/५६७/प्र.क्र.२३३८ / नापु - १२, दि. ३० नोव्हेंबर, १९९८, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग - २, उपविभाग - ४, अ.क्र. १५ प्रमाणे प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर
करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.९२/नापु-१६-ब
# Page 4
# Page 5