# Page 1
उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र गट-ब या पदावर दिलेली पदोन्नती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक- वैमाशा-२०२२/२९४/प्र.क्र.५९/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २३ जून, २०२२.
संदर्भ :- १) शासन आदेश क्रमांक:- वैमाशा - २०२० / प्र.क्र.८२/ग्रासं-३, दि.२८/०४/२०२२ २) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांचे क्र.-वैमाशा/ आस्था/ उनि/ पदोन्नती/२०२२/५२४, दिनांक - १७/५/२०२२ चे पत्र ३) श्री. सि. दा. ढवणे, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांचा दि. २/५/२०२२ चा अर्ज.
४) श्री. सं.व्य. रघोजी, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांचा दि. २/५/२०२२ चा अर्ज.
५) श्री. अ. तु. चव्हाण, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांचा दि. २/५/२०२२ चा अर्ज.
शासन आदेश :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील उप नियंत्रक, गट-ब वेतनश्रेणी एस-१५ (रु.४१८००-१२२३००) या संवर्गातील रिक्त असलेल्या पदावर संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २८ एप्रिल, २०२२ च्या शासन आदेशान्वये श्री.सि. दा. ढवणे,. श्री सं. व्य. रघोजी, व श्री. अ. तु. चव्हाण सर्व सहायक नियंत्रक यांना तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली आहे.
०२ श्री.सि. दा. ढवणे,. श्री सं.व्य. रघोजी, व श्री. अ. तु. चव्हाण या सर्व सहायक नियंत्रक यांनी ते पदोन्नती नाकारीत असून सदर पदोन्नती रद्द करावी अशी संदर्भ क्र. ३,४ व ५ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यांनी केलेल्या विनंतीनुषंगाने या सहायक नियंत्रकांना दि. २८ एप्रिल, २०२२ च्या शासन आदेशान्वये उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या पदावर दिलेली पदोन्नती, पदोन्नतीच्या आदेशाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहे.
०३. श्री.सि. दा. ढवणे,. श्री सं.व्य. रघोजी, व श्री. अ. तु. चव्हाण या सर्व सहायक नियंत्रक यांनी पदोन्नती नाकारलेली असल्याने त्यांना वित विभाग, शासन निर्णय ०२/०३/२०१९ मधील तरतूदीनुसार यापूर्वी सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ दिला असल्यास त्यांना देण्यात आलेले लाभ काढून घेण्यात यावे. आणि त्यांची तात्काळ सुधारित वेतननिश्चिती करण्याची कार्यवाही नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांनी करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा-२०२२/२९४/प्र.क्र.५९/ग्रासं-३