# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या काळा घोडा येथील कार्यालयातील अध्यक्ष यांचे दालनात नविन वातानुकूलित यंत्र बसविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंआ- २०२२/प्र.क्र. २६ / ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२.
दिनांक :- २९ एप्रिल, २०२२
वाचा:- १) राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/लेखा/वातानुकूलीत यंत्र/२०२२/१०३४, दि. ०७.०४.२०२२.
२) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दक्षिण मुंबई विदयुत विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. का.
अ./दमुंविवि/स्विय/१५०१/२०२२, दि.२८.०३.२०२२.
प्रस्तावना: राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या काळा घोडा येथील कार्यालयातील अध्यक्ष यांच्या दालनातील वातानुकूलीत यंत्र हे जुने झाले असल्याने व त्यामध्ये वारंवार बिघाड होऊन बंद पडत असल्यामुळे सदरचे वातानुकूलित यंत्र बदलून नवीन वातानुकूलित यंत्र बसविण्याबाबत राज्य आयोगाने सार्वजनिक बांधकाम विभाग मुंबई यांना कळविले होते. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ अन्वये रु.८७,५०७/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाने राज्य आयोगाच्या काळा घोडा येथील कार्यालयात अध्यक्ष यांच्या दालनात वातानुकूलित यंत्र बसविण्यात आले आहे. सदर वातानुकूलित यंत्राचे सार्वजनिक बांधकाम विभागाने रु.८७,५०७/- इतक्या रक्कमेचे सादर केलेले अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजूरी देण्यासाठी राज्य आयोगाने संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
शासन निर्णयः
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या काळा घोडा येथील कार्यालयातील अध्यक्ष यांच्या दालनातील जुने झालेले वातानुकूलीत यंत्र बदलून नवीन वातानुकूलित यंत्र बसविण्यात आले आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभाग मुंबई यांनी सादर केलेले रु.८७,५०७/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. Maharashtra Consumer Protection (Salary allowances and condition of service of President and Members of the State Commission and District Commission) Rules २०२१ च्या तरतूदीनुसार अध्यक्ष राज्य आयोग यांना उच्च न्यायालयाच्या न्यायाधिशास अनुज्ञेय वेतन व इतर भत्ते देय आहेत. सबब, वेतन संरचनेतील वेतनबॅड रु.३७४००-६७००० व ग्रेड वेतन १०००० (सुधारित वेतन मॅट्रीक्स मधील वेतन स्तर PB-४/S-३०:१४४२०० २१८२००) पेक्षा अध्यक्ष, राज्य आयोग यांना अनुज्ञेय वेतन अधिक असल्याने वित्तीय प्राधिकारातील अट क्र.१ ची पूर्तता होत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ग्रासंआ- २०२२/प्र.क्र.२६/ग्रासं-४
३. सदर प्रस्तावास वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकारामध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ च्या परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८, भाग-पहिला उपविभाग-दोन महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारानुसार अ.क्र.१८ नियम क्र.६८ (ब) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या वरील होणारा खर्च, मागणी क्रमांक-एस-२, मुख्य लेखाशिर्ष २४०८ अन्न साठवण व वखार साठवण, ०१ अन्न,१०१-प्रापण व पुरवठा, (०४) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अन्वये राज्य परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंच स्थापन करणे, (०४)(०१) मुंबई शहर (दत्तमत) (२४०८०२५१), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२ २०२३ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या निधी मधून खर्च भागविण्यात यावा.