# Page 1
राज्यातील शासकीय गोदामांना लागणाऱ्या ताडपत्र्यांची खरेदी गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस GeM) या पोर्टलद्वारे करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६ अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२२.
वाचा : (१) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-६, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६.
(२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दि. २४ ऑगस्ट, २०१७.
प्रस्तावना : राज्यातील शासकीय धान्य गोदामांमध्ये साठवणूक केलेले अन्नधान्य पावसाळ्यात अवेळी पडणारा पाऊस, गारपीट, दव, वादळीवारे व अति कडक उष्णता, गोदामांमध्ये होणारी गळती यांच्यापासून सुरक्षित
ठेवण्यासाठी शासकीय धान्य गोदामांच्या गरजेनुसार ताडपत्रींचा पुरवठा करण्याची विनंती जिल्हा पुरवठा
कार्यालयाकडून सातत्याने करण्यात येत होती. त्यानुसार सर्व जिल्हा पुरवठा कार्यालयांकडून आवश्यक ताडपत्रींची संख्या मागविण्यात आली होती. केंद्र शासनाने राष्ट्रीय खरेदी धोरणांतर्गत खरेदी प्रक्रियेत मोठया
प्रमाणात बदल केले आहेत. शासकीय विभाग/संस्थांकडून वस्तु व सेवांच्या खरेदीसाठी केंद्र शासनाने गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) हे पोर्टल विकसित केलेले आहे. सदर पोर्टलची कार्यपध्दती, राज्य शासनास वस्तु व सेवा खरेदी करण्यासाठी स्विकृत करण्यास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार, गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवर खरेदीसाठी उपलब्ध
असलेल्या वस्तु व सेवांचे दोन किंवा त्यापेक्षा जास्त पुरवठादार असतील तर, सदरच्या वस्तु व सेवांची गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) केलेल्या लक्ष्यांकित विभागांना/ कार्यालयांना बंधनकारक करण्यात आले आहे.
त्यानुसार राज्यातील शासकीय धान्य गोदामांमध्ये जिल्हा पुरवठा अधिकारी, यांनी गोदामांच्या गरजेनुसार मागणी केलेल्या ताडपत्रींचा पुरवठा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : राज्यातील शासकीय धान्य गोदामांना लागणा-या आयएसआय दर्जाच्या ७९०३/२०१७
स्पेसिफिकेशनच्या ४०० जीएसएम क्षमतेच्या (६x६) या आकाराच्या एकूण ६५१० ताडपत्र्यांची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या केंद्र शासनाच्या पोर्टलवर BOQ पध्दतीने स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदा प्रक्रियेद्वारे
करण्यास व त्यानुषंगाने GeM पोर्टलवरील दरानुसार प्रति ताडपत्री साठी रु.७७७५/- याप्रमाणे ६,५१०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६ अ
ताडपत्रींच्या खरेदीपोटी येणा-या एकूण रु. ५,०६,१५,२५०/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी सहा लाख पंधरा हजार
दोनशे पन्नास फक्त) इतक्या खर्चास या आदेशाद्वारे शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे ताडपत्रींची खरेदी करण्याची कार्यपद्धती पुढीलप्रमाणे विहित करण्यात येत आहे :
(१) गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी प्रक्रिया राबविण्याची जबाबदारी:
१.१ केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर BOQ पध्दतीने ऑनलाईन निविदा
प्रक्रियेद्वारे ही खरेदी करावयाची असल्याने, सदर प्रणालीचा वापर करण्यासाठी खालील नमूद अधिकाऱ्यांना जबाबदार प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस
(GeM) या पोर्टलवरील मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व बाबींची पुर्तता करणे बंधनकारक आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | Role in GeM Portal | Responsibility in GeM Portal | प्राधिकाऱ्याचे नाव व कार्यालय |
|  | Primary User | संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेचे संनियंत्रण, Secondary User (Buyer) व  |  (Consignee) यांची नोंदणी GeM  |  Portal वर करणे. | वित्तीय सल्लागार व उप सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग. |
|  | Secondary User (Buyer) | विभागाच्या वतीने सुतळी गाठी खरेदी करण्याची कार्यवाही करणे. | सह सचिव (नापु-१६ अ), अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय मुंबई. |
|  | Secondary User (Consignee) | GeM Portal वरुन खरेदी केलेल्या सुतळी गाठी स्विकृत करणे व त्याची  |  पोहोच देणे. | सर्व जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण अधिकारी |
| .४ | P.A.O./D.D.O. | GeM वरुन खरेदी केलेल्या सामुग्रीची देयके नियमांनुसार १० दिवसांच्या आत  |  प्रदान करणे | लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालय. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१.२ गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील ताडपत्रींची खरेदी GeM पोर्टलवर BOQ पध्दतीने ऑनलाईन स्वतंत्र निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यात यावी.
१.३ खरेदी करावयाच्या ताडपत्री या संबंधित जिल्ह्याच्या ठिकाणी जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांच्या कार्यालयात पोहोच करणे आवश्यक असल्याचे निविदेमध्ये स्पष्ट करावे. संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी, त्यांचे पत्ते व त्यांना उपलब्ध करून द्यावयाच्या ताडपत्रींची संख्या इत्यादी माहिती या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये दिली आहे. ही यादी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर निविदेसह Upload करावी.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६ अ
(२) ताडपत्रींची मानके (Specifications) व खरेदी प्रक्रिया:
२.१ आय.एस.आय.७९०३/२०१७ (Type- V) स्पेसिफिकेशनच्या ४०० जीएसएम गुणवत्तेच्या निकषाची ISI चिन्हांकित ताडपत्रींची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर ई निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यात यावी.
२.२ गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर उपरोक्त मानकांच्या ISI चिन्हांकित ताडपत्रीचे जे
पुरवठादार आहेत व व त्यांची सन २०१८-१९, २०१९-२० आणि २०२०-२०२१ या मागील लगतच्या ३ आर्थिक वर्षाची सरासरी उलाढाल ही किमान ५० लाख रुपये आहे, असे पुरवठादार या निविदा प्रक्रियेत सहभागी होवू
शकतील. निविदाकारांकडून ई-निविदा (E-Bid) प्राप्त झाल्यावर सहभागी झालेल्या ग्राह्य निविदाकारांकडून ते अधिकृत पुरवठादार वितरक असल्यास त्यांना उत्पादक कंपनीने अधिकृत वितरक नेमल्याबाबतचे प्राधिकारपत्र, उत्पादक ISO प्रमाणपत्र धारक असल्यास त्याची वैध प्रत, उत्पादक निविदाकार असल्यास त्याच्या ISI मानकाची वैध प्रत तसेच सन २०१८-१९, २०१९-२० आणि २०२०-२१ या मागील ३ वर्षांचे आर्थिक उलाढाल दर्शविणारे प्रमाणित लेखा परिक्षण अहवाल निविदेसह सादर करावेत.
(३) इसाऱ्याची रक्कम : ३.१ खरेदीच्या प्रकारानुसार इसारा रक्कम पुढील प्रमाणे असेल - (रुपये)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | निविदेचा प्रकार | खरेदीची (निविदेची) एकूण किंमत | इसारा रक्कम |
| १ | प्रति ताडपत्री साठी  |  रु.७७७५/- याप्रमाणे एकूण ६,५१० ताडपत्री खरेदी करावयाच्या आहेत. | रु.५,०६,१५,२५०/ | एकुण खरेदी किंमतीच्या २ टक्के |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३.२ इसाऱ्याची रक्कम गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) कार्यप्रणालीमध्ये विहित केल्यानुसार जमा करावी.
३.३ ज्यांनी इसारा रक्कम भरलेली असेल, त्यांना ऑनलाईन खरेदी प्रक्रियेमध्ये भाग घेणे बंधनकारक आहे, खरेदी प्रक्रियेमध्ये भाग न घेतल्यास त्यांची इसाऱ्याची संपूर्ण रक्कम जप्त करण्यात यावी.
३.४ विनिर्दिष्टीत केलेल्या इसारा रक्कमेपेक्षा कमी रक्कम भरणाऱ्या पुरवठादारास अपात्र ठरवून भरलेली संपूर्ण रक्कम जप्त करण्यात यावी.
३.५ गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे पुरवठादार निश्चित झाल्यावर न्यूनतम पुरवठादारा व्यतिरिक्त उर्वरित सर्व पुरवठादारांची इसारा रक्कम पोर्टलवरील तरतुदीनुसार परत करण्यात यावी.
३.६ शासकीय मंडळ /महामंडळ/उपक्रमांना तसेच सुक्ष्म, लघु व मध्यम उपक्रमांतर्गत वरील वस्तुंसाठी नोंदणीकृत असलेल्या उत्पादक व पुरवठादार यांना निविदेमध्ये निविदा शुल्क व बयाना रक्कम भरण्यापासुन सुट देण्यात यावी. यामध्ये महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ / महासंघ हे वगळता इतर नोंदणीकृत पुरवठादारांना उत्पादकाकडून अधिकृत विक्रेता असल्याचे प्राधिकार पत्र सादर करणे
पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६ अ
आवश्यक राहील अथवा गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार कार्यवाही करावी.
(४) अनामत रक्कम (Security Deposit): ४.१ पुरवठादारास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.४.६ मधील तरतूदीनुसार खरेदी मुल्याच्या ३ % अनामत रक्कम करारनाम्यासोबत धनाकर्षाद्वारे गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार वित्तीय सल्लागार व उपसचिव यांचे नावे जमा करावी लागेल.
४.२ अनामत रकमेवर कोणतेही व्याज देय राहणार नाही. तसेच, पुरवठादाराने करारातील कोणत्याही अटीचा भंग केल्यास अनामत रक्कम जप्त करण्यात येईल व त्याचे नाव काळ्या यादीत टाकण्यात येईल.
(५) पुरवठा कालावधी : यशस्वी पुरवठादारास ६० दिवसांच्या कालावधीत या ताडपत्रींचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे.
(६) पुरवठादार व खरेदीदारांची जबाबदारी: ६.१ जर पुरवठादार हा उत्पादक कंपनीचा अधिकृत वितरक असेल तर, त्यास त्याबाबतचे प्राधिकारपत्र सादर करावे लागेल.
६.२ जर पुरवठादार हा उत्पादक कंपनीचा अधिकृत वितरक असेल तर, त्यास उत्पादक कंपनी ISO प्रमाणपत्र धारक असल्याबाबतची ISO-९०० प्रमाणपत्राची वैध प्रत सादर करावी लागेल.
६.३ उपरोक्त परिच्छेद (२) मध्ये नमुद केलेल्या मानकानुसार ISI चिन्हांकित ताडपत्रींचा पुरवठा करणे बंधनकारक आहे.
६.४ ताडपत्री खराब असल्याचे आढळून आल्यास त्यास पुरवठादार स्वत: जबाबदार राहील. खराब ताडपत्री बदलून न दिल्यास त्याची रक्कम अदा करावयाच्या देयकातून कपात करुन घेण्यात येईल.
६.५ पुरवठादाराने डिलीव्हरी दिल्यानंतर, डिलीव्हरी चलनावर ताडपत्री ताब्यात घेणाऱ्या गोदामपाल / गोदाम व्यवस्थापक यांच्या सही शिक्क्यानंतर डिलीव्हरी चलनावर जिल्हा पुरवठा अधिकारी / सहाय्यक जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी प्रति स्वाक्षरी करुन शिक्का मारावा.
संबंधित गोदामपाल/गोदाम व्यवस्थापक यांनी ताडपत्री आय.एस.आय. मार्क दर्जाची असल्याबाबत उत्पादकाचे चिन्हांकन, उत्पादन दिनांक, आकार तसेच आय.एस.आय. मार्क क्र.७९०३/२०१७ असल्याबाबत खातरजमा करुन परिशिष्ट-ब मध्ये विहित केल्यानूसार प्रमाणपत्र द्यावे.
६.६ पुरवठादाराने पुरवठा करावयाच्या आय. एस. आय. मार्क क्र.७९०३/२०१७ (Type- V) स्पेसिफिकेशनच्या ४०० जीएसएम गुणवत्तेच्या दर्जाच्या ताडपत्रीचा १ चौ. फुट आकाराचा नमूना (sample) सह सचिव (ना.पु.१६ अ) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग मंत्रालय यांच्या कार्यालयात जमा करावा.
६.७ ताडपत्र्यांचा वॉरंटी कलावधी हा पुरवठादाराने पुरवठा केल्याच्या दिनांकापासून १ वर्षाचा राहील.
पृष्ठ ९ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६ अ
६.८ उपरोक्त ६.५ प्रमाणे कार्यवाही केल्यानंतर जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर वस्तु प्राप्त झाल्याबाबतची आवश्यक ती नोंद करावी.
त्यानंतर देयक प्रदानासाठीची गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवरील मुदत विचारात घेऊन, लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालय यांनी देयके अदा करावीत.
६.९ गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील कार्यपद्धतीनुसार GeM पोर्टलवर निविदा निश्चित झाल्यानंतर यशस्वी निविदाकारास अटी व शर्तींसह online contract पाठविण्यात येत असल्याने यशस्वी पुरवठादारासोबत वेगळ्याने करारनामा करण्याची आवश्यकता नाही.
(७) पुरवठ्यास विलंब झाल्यास करावयाची कार्यवाही : ७.१ विलंब शुल्काच्या आकारणीबाबत भांडार खरेदी नियमावलीच्या दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट-४(अ) मध्ये दर्शविल्यानुसार मालाची किंमत रु. २ लाखापेक्षा जास्त नसल्यास प्रती हप्ता विलंबास ½ टक्के विलंब शुल्क व कमाल मर्यादा १० टक्क्यांच्या मर्यादेत विलंब शुल्काची आकारणी करण्याची तरतूद आहे. तसेच मालाची किंमत रु. २ लाखापेक्षा जास्त असल्यास प्रती हप्ता विलंबास ½ टक्के विलंब शुल्क व कमाल मर्यादा ५ टक्क्यांच्या मर्यादेत विलंब शुल्काची आकारणी करण्याची तरतूद आहे. पुरवठयास विलंब झाल्यास सदर तरतूदीनुसार पुरवठादाराच्या देयकातून विलंब शुल्क वसूल करण्यात येईल.
७.२ पुरवठादाराने विहित मुदतीत पुरवठा न केल्यामुळे स्थानिकरित्या ताडपत्रींची खरेदी करावी लागल्यास किंमतीतील तफावतीची रक्कम पुरवठादाराच्या देयकातून वसूल करण्यात येईल.
(८) online contract मधील तरतूदीसंदर्भात वाद विवाद व अपिल: online contract मधील अटी व शर्तीसंदर्भात तसेच दंड, वसूली इ. संदर्भात पुरवठादार निर्णय दिल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसात शासनाकडे कडे दाद मागू शकेल. शासनाने दिलेला निर्णय अंतिम राहील आणि तो दोन्ही पक्षांना बंधनकारक राहील. पुरवठादार online contract संपल्यानंतर जास्तीत जास्त ६ महिन्यात त्यातील तरतूदीसंदर्भात दाद मागू शकेल.
(8) याप्रित्यर्थ येणारा खर्च हा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या वित्तीय सल्लागार व उप सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वैयक्तिक ठेव लेख्यामधून मागणी क्रमांक एम-४, "४४०८ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्च, (००) (०१) अन्न (१०१) प्रापण व पुरवठा (०२) (१०) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेखालील, अन्नधान्य खरेदीवरील अनुषंगिक खर्च (अनिवार्य), ( ४४०८०३२६) या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(१०) सदर शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या शासन निर्णय क्र.रवका-१०९८/ ५६७/प्र.क्र.२३३८/नापु-१२, दि. ३० नोव्हेंबर, १९९८ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ (भाग २ मधील) अ.क्र. २७ भाग-२, उपविभाग - ४ नुसार आणि वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग १ उपविभाग २
पृष्ठ ९ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६ अ
अ.क्र.३८, नियम क्र.९० अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये तथा सक्षम प्रधिका-यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 7
# Page 8
# Page 9