# Page 1
राज्यातील वीज उपलब्ध असलेल्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची पोती शिवण्यासाठी शिवण यंत्रे, हँगींग हूक व शिवण यंत्रासाठी लागणारा धागा गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सामुग्री-३१२१/प्र.क्र.१३१/ना.पु. १६ अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जून, २०२२.
वाचा : शासन निर्णय समक्रमांक दि.०३ फेब्रुवारी,२०२२.
शुध्दीपत्रक:- उपरोक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय दि. ०३ फेब्रुवारी, २०२२ मधील परिच्छेद क्र.६ व १२ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
अ) परिच्छेद क्र. ६ मधील पुरवठा कालावधी यामध्ये :
यशस्वी पुरवठादारास ९० दिवसांच्या कालावधीत या वस्तुंचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे”.
याऐवजी
“ यशस्वी पुरवठादारास ९० कार्यालयीन दिवसांच्या कालावधीत या वस्तुंचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे”.
असे वाचण्यात यावे.
ब) परिच्छेद क्र. १२ च्या ५ व्या ओळीतील
“सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
याऐवजी
“सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
असे वाचण्यात
# Page 2