# Page 1
निविदा न काढलेल्या निविदा काढलेल्या परंतु कार्यादेश न दिलेल्या तसेच कार्यादेश देऊनही कामे सुरू न झालेल्या नवीन गोदाम बांधकामास स्थगिती देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोदाबां-१०२२/प्र.क्र.१३३/नापु-१६ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०२ ऑगस्ट, २०२२
संदर्भ: १) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. गोदाबां-१०१८/प्र.क्र.११७/नापु-१६ब, दि.२७.०४.२०२१.
२) अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.गोदाबां-१०१८/प्र.क्र.११७/नापु-१६ब, दि.०३.०६.२०२१.
३) अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.८४/नापु-१६ब, दि.११.०४.२०२२.
४) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. गोदाबां-१०२२/प्र.क्र.३५/नापु-१६ब, दि.१८. ०५.२०२२.
५) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. गोदाबां- १०२१/प्र.क्र.१७२/नापु-१६ब, दि६.१५.०६.२०२२. .
शासन परिपत्रक:
नाबार्डच्या ग्रामीण पायाभूत विकास निधी अंतर्गत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेत अन्नधान्य
साठवणूकीकामी राज्यातील गोदाम बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येते. उक्त अंतर्गत
संदर्भाधिन क्र.१ ते ५ येथील शासन निर्णयान्वये नवीन गोदाम बांधकामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली होती.
२. संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या नवीन गोदाम बांधकामांना
पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे. सदर कामांसंदर्भात पुढील आदेश होईपर्यंत कोणतीही
कार्यवाही करण्यात येऊ नये.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोदाबां-१०२२/प्र.क्र.१३३/नापु-१६ब