# Page 1
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या अखत्यारीतील सहायक शिधावाटप अधिकारी (गट-क) संवर्गातून शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी (गट-ब) या संवर्गात पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत शुद्धिपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र. : पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.२०७/नापु-१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा :- शासन आदेश क्र.: पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.२०७/नापु-१५, दि.१४ ऑक्टोबर,२०२२
शासन शुद्धिपत्रक संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या अखत्यारीतील सहायक शिधावाटप अधिकारी,गट-क पदावरून शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण अधिकारी,गट-ब (राजपत्रित) पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली. सदर आदेशात अ.क्र.१८ येथील श्री.दिपक श्रीकृष्णराव डोळस (दिव्यांग) यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण "३९ फ डोंबिवली" असे नमुद केलेले आहे. त्याऐवजी "३९ फ उप डोंबिवली " असे वाचावे.