# Page 1
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच, औरंगाबाद व राज्य ग्राहक तक्रार निवारण परिक्रमा खंडपीठ, औरंगाबाद या दोन्ही कार्यालयाच्या एकत्रित इमारतीच्या बांधकामासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंजा २०१४/प्र.क्र.१०७/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.), मुंबई-३२.
दिनांक:- १४ मार्च, २०२२.
वाचा १. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-ग्रासंजा-२०१४/प्र.क्र.१०७ /ग्रासं-४, दि.१९.६.२०१९.
२. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-ग्रासंजा-२०१४/प्र.क्र.१०७ /ग्रासं-४, दि.३०.३.२०२१.
३. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-ग्रासंजा-२०१४/प्र.क्र.१०७ /ग्रासं-४, ,दि.१८.११.२०२१.
४. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांचे पत्र जाक्र./राआ/औखं/लेखा/ इमारत बांधकाम / निधी मागणी/ २३८, दि.१०.०२.२०२२.
शासन निर्णय: जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, औरंगाबाद व राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई प्रादेशिक खंडपीठ औरंगाबाद या दोन्ही कार्यालयाकरिता एकत्रित इमारत बांधण्यासाठी ₹८४३.४३/ लक्ष इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता व रु.८१.१५ लक्ष इतका निधी सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात उपलब्ध करण्यात आला आहे. सदंर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये या कामासाठी रु.९३.७५ लक्ष इतका निधी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये या कामासाठी रु.३१२.५० लक्ष इतका निधी सन २०२१-२०२२ या चालू वित्तीय वर्षात उपलब्ध करण्यात आला आहे. असे एकूण आतापर्यंत रु.४८७.४० लक्ष इतका निधी आतापर्यंत सदर कामासाठी उपलब्ध करण्यात आलेला आहेत.
२. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई प्रादेशिक खंडपीठ औरंगाबाद यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये सदर कामासाठी सन २०२१-२०२२ या चालु आर्थिक वर्षात निधी वितरीत करण्याची मागणी केली असून त्या अनुषंगाने या कामासाठी वित्त विभागाने उपलब्ध केल्यानुसार रु.३१२.५० लक्ष इतका निधी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंजा २०१४/प्र.क्र.१०७/ग्रासं-४
३. सदरचा खर्च, मागणी क्रमांक- एम. ५, मुख्य लेखाशिर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च, १०२, नागरी पुरवठा, (००) (०१) ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे (५४७५ ०२३९), कार्यक्रम ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर झालेल्या अनुदानातून करण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-१६२/२०२२/व्यय-१०, दि.१५.०२.२०२२ च्या प्राप्त संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.