# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई व खंडपीठ नागपूर/औरंगाबाद, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग या कार्यालयातील गट-ड (शिपाई व रखवालदार) ची एकूण ६३ पदे दि.०१.०५.२०२२ ते दि.३१.०३.२०२३ या कालावधीसाठी बाहयस्त्रोताद्वारे उपलब्ध करुन घेणेबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.ग्रासंअ २०२२/प्र.क्र.२९/ग्रासं-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०५.०५.२०२२.
वाचा: १. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन पत्र क्र.मप्रन्या-२०१८/प्र.क्र.६८ /ग्रासं-४, दि.०६.०८.२०१८.
२. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. ग्रासंजा-२०१९/प्र.क्र.
१११/ग्रासं-४, दि.२९.०६.२०२० व ३.६.२०२१.
३. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१५६ / नापु-१२, दि.१८.०४.२०२२.
४. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.राआ/महा/आस्था/बाहय.म.बळ/ प्र.मा/निविदा/२२/११२२, दि.१३.०४.२०२२.
प्रस्तावना : अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखाली ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ अंतर्गत राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई, परिक्रमा खंडपीठ नागपूर/औरंगाबाद व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाची एकूण ४३ कार्यालये कार्यरत आहेत. या कार्यालयासाठी रखवालादार एकूण ३ पदे व शिपाई एकूण ९३ पदे मंजूर होती. आता विभागाचा सुधारित आकृतिबंध संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णय दि.१८.४.२०२२ अन्वये निश्चित झाला असून विवरणपत्र-५ अन्वये राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील पदांचा सुधारित आकृतिबंधामध्ये शिपाई व रखवालदार या संवर्गातील पदे ही मृत संवर्ग घोषित करण्यात आले असून सदरची पदे बाहययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूर दिलेली आहेत.
तसेच संदर्भ क्र. २ येथील दि. ३.६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे दि. १.६.२०२१ पासून अकरा महिन्याकरिता एकूण ६२ पदे बाहयस्त्रोत यंत्रणेकडून घेण्यासाठीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता दि.१.५.२०२२ पासून दि.३१.३.२०२३ पर्यतच्या अकरा महिन्याच्या कालावधीकरिता शिपाई ६१ पदे व रखवालदार २ पदे अशी एकूण ६३ पदे बाहयस्त्रोत यंत्रणेद्वारे भरणेसाठी राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाने ई-निविदा मागविल्या होत्या. प्राप्त निविदेतून निविदाधारकाची निवड करण्याच्या दृष्टीने प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार लोकसेवा एस.बी.बी.एस संस्था या संस्थेकडून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ग्रासंअ २०२२/प्र.क्र.२९/ग्रासं-४
सादर केलेल्या कमी दराच्या निविदेच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती राज्य आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्रान्वये करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन शिपाई व रखवालदार एकूण ६३ पदे बाहययंत्रणेकडून दि.१.५.२०२२ ते दि.३१.३.२०२३ पर्यंत उपलब्ध करुन घेणेबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई व खंडपीठ नागपूर/औरंगाबाद, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग या कार्यालयातील ६१ शिपाई व २ रखवालदार अशी एकूण ६३ मनुष्यबळ लोकसेवा एस.बी.बी.एस संस्था, प्लॉट नं. ई / १/३, सिडको एन-६, औरंगाबाद, या संस्थेकडून प्रतिमाह प्रतिव्यक्ती रु.११९८८.८०/- (रुपये अकरा हजार नऊशे अठठायेशी फक्त) (वस्तु व सेवा करांसह) या दराने दि.१.५.२०२२ ते दि. ३१.३.२०२३ (११ महिने) या कालावधीकरिता करारपध्दतीने घेण्याबाबत या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर ६३ पदांचा राज्य आयोग/जिल्हा आयोग कार्यालयनिहाय तपशिल “परिशिष्ट-अ" मध्ये जोडला आहे.
२. वरीलप्रमाणे संबंधित संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यात येणा-या मनुष्यबळाच्या वेतनापोटी येणा-या खर्चास सदरचे पदे नियमित पध्दतीने भरल्यामुळे होणा-या खर्चाच्या तुलनेत बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना होणा-या खर्चात १० टक्के ते २५ टक्के बचत होईल या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-चार खर्चाच्या संकीर्ण बाबीमधील अ.क्र.११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारातील अटीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर कर्मचा-यांच्या वेतनावर होणारा खर्च मागणी क्र. एम-२, मुख्य लेखाशिर्ष २४०८, अन्न साठवण व वखार साठवण, (०४ ) (००) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गत राज्य परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना (०४)(०१) मुंबई शहर (२४०८ ०२५१) व (०४)(०२) मुफसल (२४०८ ०२६२)१०, कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सदर खर्च वित्तीय वर्ष २०२२-२३ करिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून तसेच यापुढील खर्च सन २०२२-२३ या वर्षात मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5