# Page 1
विभागीय / जिल्हा / तालुका स्तरावरील पुरवठा आस्थापनेवरील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अस्थायी-२९२२/प्र.क्र.२५६(२)/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा :- १) शासन निर्णय, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि. क्र.अस्थायी-२९२०/प्र.क्र.६१/दि.१२/०४/२०२२.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८.०८.२०२२.
३) शासन निर्णय, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि. क्र.संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८/०४/२०२२.
४) शासन निर्णय, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि. क्र. पदनि-११२२/प्र.क्र.१३३/ना.पु.१५, दि.०४/०७/२०२२.
५) शासन निर्णय, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि. क्र.अस्थायी-३०२२/प्र.क्र.२५६(१)/ना.पु.१५, दि. १९/१०/२०२२.
-: शासन निर्णयः
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील सर्व संवर्गातील पदांचा आढावा घेवून या विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयानुसार सुधारित आकृतीबंध निश्चित केलेला आहे.
२. संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयातील विवरणपत्र ९ नुसार विभागीय स्तरावरील पुरवठा कार्यालयाकरिता सर्व संवर्गातील एकूण ३२६४ पदे मंजूर असून त्यातील १) वाहतूक अधिकारी २) लेखा अधिकारी ३) विभागीय गोदाम निरीक्षक ४) पुरवठा लेखापाल ५) वरिष्ठ लेखापाल ६) वाहनचालक ७) चपराशी/शिपाई/पहारेकरी (गोदाम)/हमाल कम स्वीपर/पहारेकरी/सफाई कामगार हा संवर्ग मृत संवर्ग ठरविला आहे. तसेच बाहयस्त्रोताद्वारे घ्यावयाचे मनुष्यबळ सेवा यांची पदे १०७५ इतकी आहे.
विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०४/०७/२०२२ नुसार सुधारित आकृतीबंधानुसार अधिनस्त विभागीय स्तरावरील पुरवठा कार्यालयातील संवर्गनिहाय पदसंख्या निश्चित करण्यात आलेली आहे.
३. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील विभागीय/ जिल्हा/तालुका स्तरावरील विविध योजना/कामासाठी विविध योजनेअंतर्गत अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक दिनांक २२/२/२०२२ ते ३१/०८/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयानुसार वित्त विभागाने दिनांक १/९/२०२२ ते दिनांक २८ / २ / २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार या विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ वरील शासन निर्णय दि.१९/१०/२०२२ अन्वये या विभागाच्या अधिनस्त विभागीय स्तरावरील पुरवठा कार्यालयातील ८० टक्के पदे स्थायी पदांमध्ये रुपांतरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-२९२२/प्र.क्र.२५६(२)/ना.पु.१५
करण्यात आली आहेत. यास्तव सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेली १७४१ अस्थायी पदे ६ महिन्यांपेक्षा
अधिक कालावधीपासून रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून दिनांक १/९/२०२२ ते दिनांक २८/२/२०२३ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त अस्थायी पदांवरील खर्च संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो "मागणी क्र.एम-२, २४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण, १०१ प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण (०३) (०२) मुफसल, दत्तमत योजनेतर (२४०८०१०८) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८/०८/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. या संदर्भात जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची कार्यवाही करण्यापूर्वी सदर अस्थायी पदे तपासून खात्री करुन पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6