# Page 1
तांत्रिक अधिकारी पदावर पदोन्नतीसाठी हापूर प्रशिक्षित पात्र व इच्छुक अधिका-यांची दिनांक १/१/२०१९, दिनांक १/१/२०२०, दिनांक १/१/२०२१ व दिनांक १/१/२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी...
MOM
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१९/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जून, २०२२.
परिपत्रक : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या व पुरवठा आयुक्तांचे कार्यालयातील अधिक्षक व मुख्य निरीक्षण अधिकारी, विभागीय कार्यालयातील विभागीय गोदाम निरीक्षक व जिल्हा कार्यालयातील पुरवठा निरीक्षण अधिकारी, जिल्हाधिका-यांच्या अखत्यारीतील नायब तहसिलदार या पदावरील, हापूर येथील प्रशिक्षण यशस्वीरित्या पूर्ण केलेले, कर्मचारी तांत्रिक अधिकारी या पदावर पदोन्नतीसाठी पात्र आहेत. त्यानुसार दिनांक १/१/२०१९, दिनांक १/१/२०२०, दिनांक १/१/२०२१ व दिनांक १/१/२०२२ रोजी उक्त पदांवर कार्यरत असलेले व तांत्रिक अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी, पात्र असलेल्या कर्मचाऱ्यांची इच्छुकता संबंधित कार्यालयांमार्फत मागविण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने तांत्रिक अधिकारी पदाची दिनांक १/१/२०१९, दिनांक १/१/२०२०, दिनांक १/१/२०२१ व दिनांक १/१/२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी अनुक्रमे सोबतच्या विवरणपत्र -१, विवरणपत्र-२, विवरणपत्र - ३ व विवरणपत्र ४ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सर्व विभागीय आयुक्त, संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई, पुरवठा आयुक्तांचे कार्यालय, मुंबई व संचालनालय नागरी पुरवठा (गो/वा) मुंबई यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी सदर ज्येष्ठता यादीस योग्यरित्या प्रसिध्दी देऊन ती सर्व संबंधित संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. सदर ज्येष्ठता यादीवर अधिकारी / कर्मचा-यांचे मुद्दे / आक्षेप असल्यास संबंधितांनी ते त्यांच्या विभाग प्रमुखांमार्फत पाठविण्यात यावेत. कार्यालयांचे काही मुद्दे / आक्षेप असल्यास त्यांनी त्यांचे अभिप्रायासह शासनाकडे या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत सादर करावेत.
संबंधितांकडून विहित मुदतीत प्राप्त न झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही व सदरील तात्पुरती ज्येष्ठता यादी अंतिम केली जाईल याची नोंद घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१९/ना.पु.१५,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10