# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन ज्ञापन क्रमांक- पुनर्वी-१६२१/प्रक्र.०४/ना.पु.१५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक-१४ फेब्रुवारी, २०२२
विषय- जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी (गट-अ) संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे ५०-५५ वर्षांचे पुनर्विलोकन करणेबाबत.
संदर्भ-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग -क्र.एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि.१०.०६.२०१९ २) शासन आदेश अन्न, नागरी पुरवठा ग्राहक संरक्षण विभाग क्रमांक आस्थाप्र- २६१९/प्र.क्र.३१९/ना.पु.१५, दि.०७ जानेवारी, २०२० ज्ञापन
अन्न, नागरी पुरवठा ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी (गट-अ राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षांची सेवा झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहण्याची पात्रता-अपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करून दिलेली आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापना करण्यात आली आहे.
३. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या बैठकीच्या शिफारशीस अनुसरुन पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी (राजपत्रित, गट-अ ) संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ.क्र. अधिका-याचे नाव १. श्री. शालिकराम बळीराम भराडी २. श्री. लिलाधर माणिकराव दुफारे ३. श्री. अनिल हरिदास बन्सोड ४. श्री. रमेश धोंडबाजी बेंडे
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पुनर्वी-१६२१/प्रक्र.०४/ना.पु.१५,
५. श्री. राजू आत्माराम अनभोरे ६. श्री. देवराम कृष्णराव वानखेडे ७. श्री. ज्ञानेश्वर भिवसन जवंजाळ ८. श्री. अनिल केशवराव सवाई ९. श्री. नरेश राजारामजी वंजारी १०. श्री. प्रशांत सुधाकरराव काळे ११. श्री. बबनराव उत्तमराव काळे १२. श्री. नरेंद्र मधुकर भागडे १३. श्री. सुधाकर भिमराव पवार १४. श्री. मनोहर हिरालाल कडवे
उपरोक्त १४ अधिकाऱ्यांची सेवा ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्ष झाल्यावर चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.