# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक – वैमाशा-२०२२/ प्र.क्र.१३४ / ग्रासं-३ अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय-विस्तार, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - २७ डिसेंबर, २०२२
: आदेश:
ज्याअर्थी, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, जळगांव यांनी श्री. वि. सो. झरेकर, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, पाचोरा विभाग, जि. जळगांव यांच्याविरुध्द दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२२ रोजी लाचलुचपत प्रतिबंधक कायदा १९८८ चे कलम ७ अन्वये पोलीस स्टेशन पहुर येथे गुन्हा नोंद क्रमांक ३९९ / २०२२ अन्वये गुन्हा नोंदविण्यात आला आहे.
आणि निरीक्षक त्यांचेविरुध्द फौजदारी गुन्हयाबाबतचे प्रकरण अन्वेषणाधीन आहे.
त्याअर्थी, आता उक्त श्री. वि. सो. झरेकर, निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, पाचोरा विभाग, जि. जळगांव हे, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ च्या पोट-नियम (१) (क) च्या तरतुदीनुसार या आदेशाच्या दिनांकापासून निलंबित करण्यात येत आहे आणि ते पुढील आदेशा पर्यंत निलंबित राहतील.
आणखी असाही आदेश देण्यात येत आहे की, हा आदेश अमलात असेल तेवढ्या कालावधीत श्री. वि. सो. झरेकर, निरीक्षक यांचे मुख्यालय, सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक विभागीय कार्यालय, नाशिक येथे राहील. श्री. झरेकर, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांना नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांच्या पूर्वपरवानगी शिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही.
हे निलंबन आदेश जोपर्यंत अमलात आहेत, तोपर्यंत महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ च्या नियम १६ मधील तरतुदीनुसार श्री. वि. सो. झरेकर, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, पाचोरा विभाग, जि. जळगांव यांना खाजगी नोकरी स्विकारता येणार नाही. अथवा स्वत:ला व्यापार अथवा उद्योगधंद्यामध्ये गुंतवूण घेता येणार नाही.
उक्त श्री. वि. सो. झॅकर, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, पाचोरा विभाग, जि. जळगांव यांना जोपर्यंत निलंबनाचे आदेश आहेत तोपर्यंत महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने ) नियम, १९८१ मधील नियम ६८ मधील तरतूदींनूसार निर्वाह भत्ता आणि इतर पूरक भत्ते देण्यात यावेत. जर निलंबनाधीन असताना श्री. वि. सो. झरेकर निरीक्षक यांनी खाजगी नोकरी
स्वीकारली अथवा स्वत:ला व्यापार किंवा उद्योगधंद्यामध्ये अडकवून घेतले तर त्यांनी गैरवर्तण केल्याचे समजण्यात येऊन ते निर्वाह भत्ता मिळण्यास अपात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा-२०२२/ प्र.क्र.१३४/ ग्रासं-३