# Page 1
ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९
अध्यक्ष, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: ग्रासंअ-२०२२/प्र.क्र.११/ग्रा.सं.४
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ मार्च, २०२२.
वाचा : (१) शासन आदेश क्रमांक : ग्रासंअ-२०२१/प्र.क्र.३३/ग्रासं-४, दि. १० नोव्हेंबर, २०२१.
प्रस्तावना : मा.न्या. श्री. पी. आर .बोरा, (सेवानिवृत्त न्यायाधिश) यांनी अध्यक्ष, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग या पदाचा राजीनामा दिल्याने रिक्त झालेल्या अध्यक्ष, राज्य आयोग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार डॉ. संतोष काकडे, सदस्य, राज्य आयोग यांच्याकडे उपरोक्त दि.१०.११.२०२१ च्या शासन आदेशान्वये पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात आला होता. आता या संदर्भात शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन आदेश:
डॉ.संतोष काकडे, गैर-न्यायिक सदस्य, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचेकडील अध्यक्ष, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार प्रशासकीय कारणास्तव श्रीमती स.तु.बारणे, न्यायिक सदस्य यांचेकडे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2