# Page 1
सोलापूर जिल्ह्यातील मौ. चिकमहूद ता. सांगोला या ठिकाणी नवीन गोदाम बांधणेबाबत (सन- २०२२ - २३)
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.१७२/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १५ जून, २०२२
प्रस्तावना :
जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी मौ. चिकमहूद ता. सांगोला या ठिकाणी १०८० मे. टन क्षमतेच्या
गोदाम बांधकामाचे प्राथमिक अंदाजपत्रक सादर केले आहे. तसेच सदर कामास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार नाबार्डच्या ग्रामीण पायाभूत विकास निधी अंतर्गत सोलापूर
जिल्ह्यातील मौ.चिकमहूद ता.सांगोला येथे १०८० मे. टन क्षमतेचे गोदाम बांधकामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
२. सोलापूर जिल्ह्यातील मौ. चिकमहूद ता.सांगोला या ठिकाणी १०८० क्षमतेच्या गोदाम बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास व बांधकामास खालील अटींच्या अधिनतेने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. ज्या बांधकामास या निर्णयाव्दारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे त्या कामास विचाराधीन
असलेल्या नियोजित कोणत्याही पाटबंधारे / जलविद्युत, पाणी पुरवठा प्रकल्पामुळे बाधा येत नाही किंवा
हे बांधकाम अशा योजनांच्या जलाशयाखाली येणार नाही. अशा अर्थाचे योग्य नमुन्यातील प्रमाणपत्र
संबंधित मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तपासणे बंधनकारक आहे.
४. सदरहू कामाचा प्रस्ताव तयार करताना कामाचे समर्थन व आवश्यकता शासनाने वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या परिपत्रकातील / पत्रातील सूचनांचे अनुपालन, या सर्व बाबींचा क्षेत्रीय पातळीवर विचार
करण्यात आलेला आहे व प्रस्तावाची क्षेत्रीय पातळीवर सर्व तांत्रिक दृष्टिकोनातून छाननी करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.१७२/नापु-१६-ब
आलेली आहे, अशी धारणा आहे. तथापि, तांत्रिक मंजूरी देण्यापूर्वी या सर्व बाबींची पुन्हा एकदा खातरजमा
करून घ्यावी.
५. प्रस्तुत कामास तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी व काम सुरू करण्यापूर्वी पुढील बाबींची पुर्तता
करण्यात यावी या अटीवरच ही प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
a) राज्यदरसूची २०२१-२०२२ नुसार Recapitulation Sheet मध्ये बांधकाम कालावधीकरीता
आवश्यक सर्वसाधारण विम्याची तरतूद सादरकर्त्या सक्षम अधिकाऱ्याने प्रस्तावित केल्यानुसार
करण्यात आलेली आहे. तथापि देखभाल दुरूस्ती व दोषदायित्व कालावधीकरिता विम्याची तरतूद
तांत्रीक मान्यता प्रदान करणारे सक्षम अधिकारी तांत्रीक मान्यता अंदाजपत्रकाच्या गोषवाऱ्यामध्ये
करतील असे ग्राहय धरण्यात आले आहे. या शर्तीवर सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
b) कामासाठी मंजूर निधीच्या मर्यादेच्या अधीन राहूनच खर्च करण्यात यावा.
c) प्रस्तावित गोदाम बांधकाम हे शासनाच्या ताब्यातील जागेवरच करण्यात यावे. तत्पुर्वी गोदाम
बांधकाम प्रस्तावित केलेल्या ठिकाणी जागा उपलब्ध असल्याची जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर
यांनी खात्री करावी.
d) प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेल्या शासकीय गोदाम बांधकामासाठी निधी प्राप्त झाल्यानंतर
शासकीय गोदाम बांधकामे विहित मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी तसेच बांधकामासाठी विलंब
अथवा इतर कारणांनी वाढीव खर्च होणार नाही, याबाबत अधीक्षक अभियंता यांनी दक्षता घ्यावी.
e) प्रस्तावित नवीन गोदाम बांधकाम आदिवासी क्षेत्रातील असल्यास संबंधीत प्रकल्प अधिकारी,
एकात्मिक आदिवासी विकास यांचे परवानगीचे पत्र मिळविण्यात यावे.
1) सदरील गोदामांचे बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावे. सदर गोदाम
बांधकामाच्या कामांना आवश्यकतेनुसार निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागास उपलब्ध करुन देण्यात
येईल. सदर गोदाम बांधकामावरील खर्च सन २०२२-२३ व तद्नंतरच्या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
होणाऱ्या तरतुदीमधून भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.१७२/नापु-१६-ब
g) सदर गोदाम बांधकामाचे काम प्रगतीपथावर असताना संबंधित अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बाधंकाम विभाग व जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर यांनी कमीत कमी तीन वेळेस भेट देऊन
कामाची गुणवत्ता उत्कृष्ट असल्याची खातरजमा करावी व तसा अहवाल जिल्हाधिकारी यांना वेळोवेळी
लेखी स्वरूपात सादर करावा. तसेच प्रत्येक भेटीवेळीचा बांधकामाचा प्रगती अहवाल शासनास
नियमीत सादर करावा.
h) गोदामाचे बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर गोदामाचा ताबा घेण्यापूर्वी सदर गोदामास जिल्हाधिकारी
यांनी स्वत: भेट देऊन झालेले काम हे उत्कृष्ट दर्जाचे असल्याबाबत खातरजमा करावी. काही त्रुटी
राहून गेल्या असल्यास त्याची पूर्तता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करून घ्यावी व त्याचा स्थळ
निरीक्षणाचा अहवाल अभिलेखामध्ये जतन करून ठेवावा. तसेच त्याची एक प्रत शासनास सादर
करावी.
i) कंत्राटदाराशी करावयाच्या करारनाम्यात गोदामाचे संकल्पित आयुर्मान दर्शवून त्या
कालावधीत कामात दोष निर्माण झाल्यास त्याची जबाबदारी कंत्राटदार व संबंधित पर्यवेक्षकीय
अधिकारी यांची राहील. अशा प्रकरणी कंत्राटदार व संबंधित पर्यवेक्षकीय अधिकारी यांचेवर
नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल, अशा आशयाची अट करारनाम्यात समाविष्ट करावी.
j) प्रस्तावित गोदाम बांधकामाच्या अंमलबजावणीत कोणत्याही स्वरूपाची अनियमितता, अपहार
अथवा गैरव्यवहाराच्या बाबी निदर्शनास आल्यास त्यास जबाबदार संबंधित अधिकारी / कर्मचारी
शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र राहील.
k) प्रस्तावित गोदाम बांधकामाच्या अनुषंगाने बांधकाम करण्याबाबत सार्वजनिक बांधकाम
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय / परिपत्रक / सुचनांचे पालन होत असल्याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
1) उच्चाधिकार समितीची मान्यता, नवीन गोदाम बांधकाम पुर्ण झाल्यावर सदरचे गोदाम
हस्तांतरण करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून प्रस्तावास शासन मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.१७२/नापु-१६-ब
m) बांधकामाच्या अनुषंगाने विहीत केलेली मानके पुर्ण करणे बंधनकारक आहे. सदर बाब
तपासण्याची पुर्ण जबाबदारी संबंधीत अधीक्षक अभियंता यांची राहील.
n) तांत्रिक छाननी उपसमितीने उपस्थित केलेल्या मुद्यांची पुर्तता करण्याची जबाबदारी संबंधित
मुख्य अभियंता यांची राहील.
0) प्रस्तावित गोदाम बांधकाम पुर्ण झाल्यानंतर ती संबंधित अधीक्षक/ कार्यकारी अभियंता
यांच्याकडून बांधकाम पूर्ण झालेले आहे, अशा आशयाची सूचना मिळाल्यानंतरच्या दिनांकापासून १
महिन्याच्या आत संबंधित नवीन गोदाम ताब्यात घेण्यास जिल्हा पुरवठा अधिकारी जबाबदार राहतील.
नवीन गोदाम बांधकाम प्रत्यक्षात पुर्ण झाल्यानंतर संबंधित उपविभागीय अभियंता / संबंधीत कार्यकारी
अभियंता, जिल्हा पुरवठा अधिकारी व संबंधित अधिकारी यांनी बांधकामाची संयुक्तपणे पाहणी
आयोजित करावी. आणि अशा पाहणीत दोष आढळून आल्यास गोदाम ताब्यात घेण्यापूर्वी त्या
सुधारण्यात याव्यात.
६. शासकीय गोदाम बांधकाम:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | जिल्हा | तालुका  |  | प्रस्तावित गोदामाचे ठिकाण | गोदाम संख्या | प्रस्तावित गोदामाची  |  क्षमता मे. टन | मुख्य अभियंता, साबांवि, पुणे यांनी मान्यता दिलेली किंमत (₹) | प्रशासकीय मान्यतेअंती किंमत (₹) |
| १. | सोलापूर | सांगोला | मौ. चिकमहूद | १ | १०८० | ५,५६,६४, ७७३ | ४,८७,५२,७५९ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
७. सदरील शासकीय गोदाम बांधकामाची कामे पूर्ण होताच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करण्याची दक्षता जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापुर यांनी घ्यावी.
८. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र. एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष ४४०८,०२, साठवण व वखार साठवण,१०१,
ग्रामीण भागात गोदाम बांधणे कार्यक्रम (०१) नविन गोदामाचे बांधकाम (०१) (०१) नवीन गोदामांचे
बांधकाम करणे (मुफसल) (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) (४४०८ ०२४६), ५३ मोठी बांधकामे” या
लेखाशिर्षांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.१७२/नापु-१६-ब
९. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ च्या भाग-१, उप विभाग ५ मधील अनुक्रमांक-१ नुसार व
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक-१३४ नुसार प्रशासनिक विभागास
वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. सदर प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
सदरचा आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.