# Page 1
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या अखत्यारीतील शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी संवर्गातून सहायक नियंत्रक शिधावाटप (गट-ब) (गट-ब) या संवर्गात पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.२०४/ नापु-१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा :- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.२००१/१८८७/प्रक्र.६४/०१/१६-ब, दि.२५ मे, २००४ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०१८/प्रक्र.३६६/१६-ब, दि.०७ मे, २०२१
शासन आदेश सन २०२१-२०२२ या निवडसूची वर्षात अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या अखत्यारीतील खालील ०४ शिधावाटप अधिकारी, गट-ब वेतनश्रेणी ( S-१४ : ३८६००-१२२८०० ) यांना सहायक नियंत्रक शिधावाटप (गट-ब) (राजपत्रित) वेतनश्रेणी: ( S-१५ : ४१८००-१३२३०० ) या पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटी व व शर्तींच्या अधिन राहून सक्षम अधिका-याच्या मान्यतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावापुढे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहेत :
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | शिधावाटप अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याचे पदनाम | पदस्थापनेचे कार्यालय |
| १. | श्री. मधुकर गुलाब गिरी, शिधावाटप अधिकारी | फ- परिमंडळ |
| २. | श्री. पंडित सुकलाल राठोड, शिधावाटप अधिकारी | अ-परिमंडळ |
| ३. | श्री. रामकृष्ण नेमाजी कांबळे, शिधावाटप अधिकारी | ई-परिमंडळ |
| ४. | श्री. जितेंद्र बळीराम पाटील, शिधावाटप अधिकारी | ग- परिमंडळ |
----------------------------------------------------------------------
२. वरील अधिकाऱ्यांची सहायक नियंत्रक शिधावाटप पदावरील पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे - अ) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७ / २०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०१८/प्रक्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनां नुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
ब) जे मागासवर्गीय अधिकारी/कर्मचारी दि.२५.०५.२००४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार पदोन्नतीमधील आरक्षणाचा लाभ घेऊन सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले आहेत, असे अधिकारी/कर्मचारी दि.२५.०५.२००४ रोजी किंवा त्यापूर्वी शासन सेवेत रुजू झाले असल्यास ते त्यांच्या दि.२५.०५.२००४ रोजीच्या सेवाज्येष्ठतेनुसार पुढील पदोन्नतीस पात्र ठरतील.
दि.२५.०५.२००४ नंतर शासन सेवेत रूजू झाले असल्यास ते त्यांच्या सेवाप्रवेशाच्या मुळ सेवाज्येष्ठतेनुसार पुढील पदोन्नतीस पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.२०४/नापु-१५
क) उक्तनुसार देण्यात येणारी सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. संबंधित शिधावाटप अधिकारी यांनी सहायक नियंत्रक शिधावाटप पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्वीकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२/०९/२०१६ अन्वये त्यांचे नाव सन २०२१-२०२२ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत सहायक नियंत्रक शिधावाटप पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
४. सदर अधिकाऱ्यांची सहायक नियंत्रक शिधावाटप पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिकाऱ्यांविरूध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
५. सदर अधिकारी यांना पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रूजू होण्यासाठी ते धारण करीत असलेल्या पदावरून नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी कार्यमुक्त करावे.
६. संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी सदर अधिकारी त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल शासनास त्वरित सादर करावा.