# Page 1
नवीन गोदाम बांधकामास दिलेली स्थगिती रद्द करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२२/प्र.क्र.१८६/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १५ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ:-१) अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. , गोदाबां १०१८/प्र.क्र.११७/नापु-१६ब, दि.२७.०४.२०२१
२) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. गोदाबां १०२२/प्र.क्र.१३३/नापु-१६ब, दि.०२.०८.२०२२ प्रस्तावना: नाबार्डच्या ग्रामीण पायाभूत विकास निधी अंतर्गत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेत अन्नधान्य
साठवणूकीकामी राज्यातील गोदाम बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येते. उक्त अंतर्गत
संदर्भाधिन क्र.१ अन्वये मौजे नायगाव, ता.नायगाव, जि. नांदेड येथील शासन निर्णयान्वये नवीन गोदाम
बांधकामास मान्यता देण्यात आलेली होती. सदर नवीन गोदाम बांधकामास संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये स्थगिती देण्यात आलेली होती. मौजे नायगाव, ता.नायगाव, जि. नांदेड येथील नवीन
गोदाम बांधकामावरील स्थगिती उठविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती
शासन निर्णयः
२. संदर्भाधिन क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये मौजे नायगाव, ता.नायगाव, जि. नांदेड येथील
नवीन गोदाम बांधकामास देण्यात आलेली स्थगिती उठविण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांच्या निर्देशानुसार पारित करण्यात येत
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२२/प्र.क्र.१८६/नापु-१६-ब