# Page 1
श्री. ग. र रावराणे, सहायक नियंत्रक (गट-ब), वैध मापन शास्त्र, भांडूप विभाग, मुंबई जिल्हा क्र. ४ यांचे स्वेच्छा स्वेच्छा निवृत्तीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक - वैमाशा - २०२२/७०/प्र.क्र.२२/ ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय - विस्तार, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक - २५ एप्रिल, २०२२
वाचा :- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, नियम क्रमांक ६५ (१) २) श्री. ग. र. रावराणे, सहायक नियंत्रक (गट-ब), वैधमापन शास्त्र भांडूप विभाग, मुंबई जिल्हा क्र. ४ यांचा दि. ३१ डिसेंबर, २०२१ रोजीचा अर्ज..
३) नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांचे पत्र क्र. वैमाशा / स्वेसेनि (६०)/१२२२/प्र.क्र.११/ वैमाशा-४ / १६२, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना : संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१ च्या अर्जान्वये श्री. गणेश रघुनाथ रावराणे, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र (गट-ब - राजपत्रित ) यांनी कौटुंबिक कारणास्तव स्वेच्छा सेवानिवृत्ती घेण्याची ईच्छा व्यक्त करुन ०३ महिने अगोदर पूर्वसूचना (Notice ) दिली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२२ च्या पत्रान्वये नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी श्री. गणेश रघुनाथ रावराणे, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, भांडूप विभाग, मुंबई जिल्हा क्र.४ यांचा स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची अर्ज त्यांचे शिफारशीसह पुढील कार्यवाहीस्तव शासनास सादर केलेला आहे. याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत :
शासन आदेश : महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६५ (१) मधील तरतुदीनुसार श्री. गणेश रघुनाथ रावराणे, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, भांडूप विभाग, मुंबई जिल्हा क्र.४ यांची दिनांक ३१/१२/२०२१ रोजीची स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची पूर्वसूचना स्वीकारुन त्यांना दिनांक ३०/०४/२०२२ (म.नं.) पासून शासन सेवेतून कार्यमुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. श्री. गणेश रघुनाथ रावराणे, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, भांडूप विभाग, मुंबई जिल्हा क्र. ४ यांच्याविरुध्द सद्यस्थितीत कोणतीही विभागीय चौकशी / न्यायालयीन / लाचलुचपत / शिस्तभंगाविषयक प्रकरण सुरु अथवा प्रलंबित / प्रस्तावित नाही तसेच त्यांच्याकडून कोणत्याही प्रकारचे शासकीय येणे शिल्लक नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा-२०२२/७०/प्र.क्र.२२/ ग्रासं-३
०३. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी श्री. रावराणे यांचे निवृत्तीवेतन व इतर अनुषंगीक बाबींबाबत आवश्यक ते कार्यकारी आदेश निर्गमित करण्याची कार्यवाही करावी.