# Page 1
गरीब व गरजू व्यक्तिंना स्वस्त दरात “शिवभोजन उपलब्ध करुन देण्याकरीता अनुदान उपलब्ध करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.८६६ जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक :३०/०३/२०२२
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक :शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/ना.पु.१७, दि. १ जानेवारी,२०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दि. १८ फेब्रुवारी,२०२०.
३) वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६०/२०२१/व्यय-१०, दि.२९ एप्रिल २०२१.
४) शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७ दि.३० एप्रिल २०२१.
५) वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८७१/२०२१/व्यय-१०, दि.३१ मे २०२१.
६) शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.१०८८ दि.७/६/२०२१.
७) शासन निर्णय क्रमांक: पुर्नवाटप विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/ प्र.क्र.२७७/जा.१३५८ दि.८/०७/२०२१.
८) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/ जा.क्र.१५२४ दि.५.०८.२०२१ ९) शासन निर्णय क्रमांक :शिभोथा २०२० / प्र.क्र.१३२/नापु-१७ दि.२८ सप्टेंबर २०२१ १०) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/ जा.क्र.१९१५ दि.४/१०/२०२१ ११)शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.६०७८ दि.१३/१२/२०२१ १२) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.६१०६ दि.१६/१२/२०२१ १३)शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.१८४ दि.१९/०१/२०२१ १४) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.
दि.२८.०२.२०२२ १५) शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.८५४ दि.२९.०३.२०२२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.८६६
प्रस्तावना : उपरोक्त नमूद शासन निर्णयांनुसार राज्यातील गरीब व गरजू जनतेला सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करून दिलेली आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने सदर योजनेसाठी लेखाशिर्ष २४०८०७७२ खाली रू.१५०.०० कोटी इतके अनुदान मंजूर अनूदान व रू.९०.०० कोटीची मंजूर पुरवणी मागणी असे एकुण रु.२४०.०० कोटी इतके अनुदान जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी व उपनियंत्रक (शिधावाटप) यांच्या कार्यालयांना वितरीत केले आहे.
मुंबई क्षेत्रातील अ परिमंडळ कार्यालय,परेल व ई परिमंडळ कार्यालय, वडाळा यांनी प्रलंबित असलेल्या शिवभोजन योजनेची देयके प्रदान करण्यासाठी अतिरिक्त निधीची मागणी केलेली आहे. सदर योजनेकरीता काही जिल्हा पुरवठा कार्यालयांनी अखर्चित निधी रु.३,६२,३०,४०७/- अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर परत केला आहे. त्यापैकी जिल्हा पुरवठा कार्यालय,हिंगोली यांना रु. ९५,००,०००/- वितरीत करण्यात आली आहे. मुंबई क्षेत्रातील अ परिमंडळ कार्यालय, परेल यांना रु.२९,००,०००/- व ई परिमंडळ कार्यालय, वडाळा यांना रु.३२,००,०००/- असे एकुण रक्कम रु.६१,००,०००/- वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : गरीब व गरजू व्यक्तींना सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करुन देण्यासाठी, जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी व उपनियंत्रक (शिधावाटप) यांच्या कार्यालयांना सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदान रु.१५० कोटी व पुरवणी मागणीव्दारे रु.९० कोटी असे एकुण रु.२४० कोटी एवढे अनुदान वित्त विभागाने मुक्त केलेले आहे त्यापैकी रू.२४०,००,००,०००/ एवढे अनुदान यापुर्वी वितरीत करण्यात आलेले आहे, वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानातून काही जिल्हयांकडून अखर्चित निधी परत करण्यात आला आहे, सध्यास्थितीत अ परिमंडळ कार्यालय, परेल व ई परिमंडळ कार्यालय, वडाळा यांना प्रलंबित देयके पारित करण्या करीता निधीची आवश्यकता असल्याने रक्कम रु.६१,००,०००/- वितरीत करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येतआहे.
१. वर नमूद करण्यात आलेल्या शासन निर्णय व परिपत्रकातील सर्व अटी व शर्तीच्या अधीन राहून“सहपत्र-अ”मध्ये नमूद करण्यात आलेली रक्कम रु.६१,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये एकसष्ठ लाख फक्त) चे वाटप करण्यात येत आहे.
२. हे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे. ही रक्कम दुसऱ्या कोणत्याही प्रयोजनासाठी वापरता येणार नाही किंवा वळती करता येणार नाही.
३. उपरोक्त अनुदानामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाचे लेखे प्रचलित लेखासंहितेत ठेवण्यात यावेत तसेच याबाबत आपल्या कार्यालयामार्फत कोषागारातून देयके पारीत झाल्यानंतर त्या महिन्यातील देयकांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रमाणक व दिनांक निहाय महिना संपल्यानंतर पुढील महिन्याच्या १५ तारखेपर्यंत महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सहपत्र - अ मध्ये दर्शविल्यानुसार रक्कम कोषागारातून आहरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२१-२२/प्र.क्र.२७७/जा.क्र.८६६
कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आणि मुंबई/ठाणे शिधावाटप क्षेत्रासाठी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून अनुदान आहरीत करण्याकरीता नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा यांचे अधिनस्त परिमंडळ कार्यालयनिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. उपरोक्त अनुदान दर १५ दिवसांनी संबंधित संस्थेस शासनाने या पूर्वी निर्देशित केलेल्या शिवभोजन अॅप च्या माहितीच्या अनुषंगाने परिगणना करुन ऑनलाईन RTGS पध्दतीने प्रदान करावे. (उदा. दिनांक २६/०१/२०२० ते ०९/०२/२०२० या कालावधीचे देयक दिनांक १०/०२/२०२० रोजी तसेच दिनांक १०/०२/२०२० ते २४/०२/२०२० या कालावधीचे देयक दिनांक २५/०२/२०२० रोजी या प्रमाणे पुढील सर्व कालावधीची देयके १५ दिवस याप्रमाणे परिगणीत करुन कोषागार / अधिदान व लेखा कार्यालयात मंजूरीसाठी सादर करण्यात यावीत.) संस्थांची अदायगी ऑनलाईन पध्दतीने करावयाची असल्याने सदर संस्थांच्या बँक खात्याचा तपशील प्राप्त करुन घेवून उचित कार्यवाही करावी.
६. वित्त विभागाने सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता दिलेल्या मंजूरीनुसार सदर योजनेसाठी होणारा खर्च “मागणीक्र. एम-२, मुख्य लेखाशीर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, ०१ - अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण, वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३) (२३) १० रूपये थाळी योजनेसाठी अर्थसहाय्य (कार्यक्रम), (२४०८०७७२) ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.
# Page 4
# Page 5