# Page 1
राज्यातील वीज उपलब्ध असलेल्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची पोती शिवणयंत्रासाठी लागणारा धागा गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करण्यास मंजूरी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सामुग्री-३१२०/प्र.क्र.६७/ना.पु.१६-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जुलै, २०२२.
वाचा : शासन निर्णय समक्रमांक दि.१३ जानेवारी, २०२२ व शुध्दीपत्रक समक्रमांक दि. २५ जानेवारी,२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय दि.१३ जानेवारी, २०२२ मधील परिच्छेद क्र.६ व
११ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
अ) परिच्छेद क्र.६ मधील पुरवठा कालावधी यामध्ये :
“यशस्वी पुरवठादारास ६० दिवसांच्या कालावधीत या वस्तुंचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयात स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे”.
याऐवजी
“यशस्वी पुरवठादारास ६० कार्यालयीन दिवसांच्या कालावधीत या वस्तुंचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयात स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे”.
असे वाचण्यात यावे.
ब) परिच्छेद क्र. ११ मधील शेवटच्या ओळीतील
“सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
याऐवजी
“सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सामुग्री- ३१२०/प्र.क्र.६७/ना.पु.१६-अ,