# Page 1
राज्यातील वीज उपलब्ध नसलेल्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची पोती शिवण्यासाठी लागणाऱ्या सुतळीगाठीची गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सामुग्री-३१२०/प्र.क्र.६८/ना.पु. १६ अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जून, २०२२.
वाचा : शासन निर्णय समक्रमांक दि.१३ जानेवारी २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय दि.१३ जानेवारी, २०२२ मधील परिच्छेदक्र.५ व ९ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
अ) परिच्छेद क्र. ५ मधील पुरवठा कालावधी यामध्ये : यशस्वी पुरवठादारास ६० दिवसांच्या कालावधीत या सुतळी गाठीचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे”.
याऐवजी
यशस्वी पुरवठादारास ६० कार्यालयीन दिवसांच्या कालावधीत सुतळी गाठीचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे” असे वाचण्यात यावे.
ब) परिच्छेद क्र. ९ मधील शेवटच्या ओळीतील “सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
याऐवजी
“सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2