# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेसाठी नवीन लॅपटॉप खरेदी करण्याकरिता निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - वैमाशा २०२२/५३१/प्र.क्र.६२/ग्रासं-३ मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - २६/०९/२०२२
वाचा - अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक- वैमाशा २०२२/५३१/प्र.क्र.०४/ग्रासं-३, दि. ३१/०५/२०२२.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन दि.३१/०५/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अखत्यारित असलेल्या वैध मापन शास्त्र यंत्रणेसाठी एकूण ३०७ नविन लॅपटॉप खरेदी करण्यास व सदर प्रयोजनार्थ येणाऱ्या रु.२.६१ कोटी इतक्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे. आता या शासन निर्णयान्वये सदर प्रस्तावास वित्तीय मान्यता देण्यात येत असून सदर प्रयोजनार्थ रु. २,६१ कोटी इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण १२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,दि.२४/०८/२०१७ अन्वये गव्हर्नमेंट इ.मार्केटप्लेक्स (GEM) या पोर्टलची कार्यपध्दती स्विकृत केली आहे. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी सदर शासन निर्णयातील तदतूदींचे पालन करुन संचालक, माहिती तंत्रज्ञान यांनी निश्चित करुन दिलेल्या Specification नुसार वैध मापन शास्त्र यंत्रणेसाठी खरेदी करावयाचे ३०७ लॅपटॉप GEM पोर्टलवरुन खरेदी करावे.
३. नवीन लॅपटॉप खरेदीसाठी येणारा खर्च मागणी क्र. एम-३, मुख्य लेखाशीर्ष ३४७५ - इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, १०६ - वजने व मापे यांचे विनियम, ( ००) (०१) वजने व मापे विनियम (नियंत्रक, उप नियंत्रक, वजने व मापे यांची कार्यालये ) (३४७५००९३), १७ संगणक खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर निधी वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांनी नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांच्याकडे वर्ग करावा.
४. सदर शासन निर्णय शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२/दि.१७ एप्रिल २०१५ अन्वये निर्गमित वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग ३, अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारानुसार तसेच निधी वितरणासाठी वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २६५/व्यय-१०/दिनांक ०६/०९/२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा २०२२/५३१/प्र.क्र.६२/ग्रासं-३