# Page 1
अन्नधान्य वितरण अधिकारी कार्यालय, पुणे करिता सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. आस्थाप्र-६८२२/प्र.क्र.२२६/नापु-१५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २७ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्र. संकिर्ण-१७/ प्र.क्र. १५६ /नापु-१५, दि. १८.०४.२०२२ (२) शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्र. पदनि-२२/ प्र.क्र. १३३ / नापु-१५, दि. ०४.०७.२०२२ (३) अन्नधान्य वितरण कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र.अविअ/लेखा-४/कावि/१९६/२०२२, दि.२४.०८.२०२२.
प्रस्तावना संदर्भ क्र. १ येथील दि. १८.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील पदांचा आढाव्याअंती सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. सदर आकृतीबंधानुसार, संदर्भ क्र. २ येथील दि.०४.०७.२०२२ रोजीच्या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील विभागीय पुरवठा कार्यालयाकरीता राज्य/विभागीय/जिल्हा/तालुकास्तरावर संवर्गनिहाय पदसंख्या मंजूर करण्यात आली आहे सुधारित आकृतीबंधानुसार अन्नधान्य वितरण अधिकारी कार्यालयात ४ सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी पदे मंजुर होती. त्यापैकी सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी (आस्थापना) या पदाकडे आहरण व संवितरण अधिकारी या पदाचा कार्यभार देणेत आला होता. परंतु सुधारित आकृतीबंधानुसार सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे केवळ एक पद या कार्यालयास मंजूर करणेत आले आहे. तरी सदर पदाला आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणे आवश्यक आहे.
करीता संदर्भ क्र.३ येथील अन्नधान्य वितरण कार्यालय, पुणे यांनी शासनास विनंती केल्यानुसार, सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनस्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अन्नधान्य वितरण अधिकारी कार्यालय, पुणे करिता "सहायक अन्नधान्य वितरण अधिकारी" यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-६८२२/प्र.क्र.२२६/नापु-१५,