# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक गट-ब या संवर्गातून उप नियंत्रक गट-ब या संवर्गात पदोन्नती / पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
अन्न ,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. वैमाशा- २०२०/प्र.क्र.८२/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २८ एप्रिल, २०२२.
शासन आदेश -:
सन २०२०-२०२१ या निवडसूची वर्षात वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील खालील सहायक नियंत्रक गट-ब (राजपत्रित) ( वेतनश्रेणी एस-१४ -३८६०० - १२२८००) यांना उप नियंत्रक गट -ब (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी एस-१५- ४१८००-१३२३०० ) पदावर या आदेशाव्दारे विहित अटींच्या अधीनतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर उप नियंत्रक यांची पदोन्नतीअंती पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ६ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | पदोन्नती चा प्रवर्ग | सध्याची पदस्थापना | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्री. सं. अ. जोशी | अज | खुला | महाड विभाग, जि. रायगड | मुंबई जिल्हा क्र.१, |
| २ | श्री. रा. मु. बिल्पे | अज | खुला  |  | परभणी-१ विभाग, जि. औरंगाबाद | नांदेड जिल्हा |
| ३ | श्री. कृ ना. रिठे | अज | खुला | पुसद विभाग, जि. यवतमाळ | यवतमाळ जिल्हा |
| ४ | श्री. अ. तु. चव्हाण | खुला | खुला | कागल विभाग, जि. कोल्हापूर | अमरावती जिल्हा |
| ५ | श्री. सं . व्यं. रघोजी | खुला | खुला | पुणे-३ विभाग, जि. पुणे | रत्नागिरी जिल्हा |
| ६ | श्री. रा. म. डाखवे | खुला | खुला | वा.टा.कॅ.क्र.२,मुंबई महानगर विभाग | कोकण विभागीय कार्यालय |
|  | श्री. सि. दा. ढवणे | विमाप्र | खुला | भोर विभाग, जि. पुणे | नाशिक विभागीय कार्यालय |
| ८ | श्री. ग. मा. कांबळे | अजा | खुला | मेहकर विभाग, जि. बुलढाणा | बीड जिल्हा |
| ९ | श्री. ई. सु. शिंदे | भ.ज.क. | खुला | कल्याण –१ विभाग, कोकण विभाग, | मुंबई जिल्हा क्र.२ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: वैमाशा - २०२०/प्र.क्र.८२/ग्रासं-३
०२. श्री. दि. ल. पोरडवार, सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, नांदेड-१ विभाग यांनी त्यांचे वैयक्तिक व कौटुंबिक कारणास्तव निवडसूची मधून नाव वगळणेबाबत दि. १६ नोव्हेंबर, २०२१ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यामुळे उक्त पदोन्नती यादीमधून त्यांचे नाव वगळण्यात आले आहे. श्री. पोरडवार यांनी पदोन्नती नाकारल्यामुळे शासन निर्णय वित्त विभाग दि. २०/०७/२००१ व दि. ०१/०४/२०१० मधील तरतुदीनुसार पुढील आवश्यक ती कार्यवाही नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांनी करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
०३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानूसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून तसेच पुढील अटींच्या अधीन राहून संबंधित सहायक नियंत्रक यांना उप नियंत्रक संवर्गात रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२) सदर पदोन्नत्या, सहायक नियंत्रक या संवर्गाच्या ज्येष्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण सद्य:स्थितीत प्रलंबित नाही. तसेच या संवर्गाच्या ज्येष्ठता यादीस आव्हानित देखील करण्यात आलेले नाही ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन केवळ तात्पुरत्या / तदर्थ स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी पदोन्नत अधिका-यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
१) सदर उप नियंत्रक पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीचे आदेश हे मा. सर्वोच्च न्यायालयातील प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २५१८१/२०१८ च्या अधीन राहतील.
२) सदर तात्पुरत्या पदोन्नत्या या राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहतील.
३) सदर पदोन्नत्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या असून त्या केवळ पदोन्नत कोट्यात उपलब्ध होणा-या पदांनुसार नियमित करण्यात येतील.
४) संबंधित सहायक नियंत्रक यांना उप नियंत्रक पदावर दिलेली तात्पुरती पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५) संबंधित सहायक नियंत्रक यांनी उप नियंत्रक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१५ / प्र.क्र. ३०३ / का. १२, दि. १२.०९.२०१६ व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही - २०१८ / प्र.क्र.१५९ / का.१२, दि.
०१.०८.२०१९ मधील तरतूदीनूसार संबंधित अधिका-याचे नाव सन २०२०-२०२१ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल आणि, पुढील दोन वर्षी (सन २०२१-२२ व २०२२-२३ ) होणा-या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिस-या वर्षाच्या निवडसूचीत (सन २०२३-२४) उप नियंत्रक पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: वैमाशा - २०२०/प्र.क्र.८२/ग्रासं-३
६) सदर अधिका-यांची उप नियंत्रक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिका-यांविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
७) पदोन्नत अधिका-यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून तीस दिवसांमध्ये उप नियंत्रक या पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
८) संबंधित सहायक नियंत्रक यांनी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांच्या कार्यमुक्तीचे आदेशनुसार तात्काळ रुजू व्हावे व आपला रुजू अहवाल नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना तसेच शासनास त्वरीत सादर करावा.