# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील पदांचा आढाव्याअंती सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.०४.२०२२.
२. वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि. १० सप्टेंबर २००१.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ दि.१८.४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयातील परि.क्र.१ वरील मुद्दा क्र. (i) मधील दुसऱ्या ओळीतील "दोन्ही कार्यालये पुरवठा शाखेचे सामाईक सेवाप्रवेश नियम तयार झाल्यानंतर हा भाग वगळण्यात येत आहे.
२. तसेच सदर मुद्या क्र.(i) मध्ये तिसऱ्या ओळीतील “पुरवठा शाखेतील रिक्त पदांवर” या ऐवजी “विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील रिक्त पदांवर" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2