# Page 1
राज्यातील वीज उपलब्ध नसलेल्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची पोती शिवण्यासाठी लागणाऱ्या सुतळीगाठीची गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सामुग्री-४५२३/प्र.क्र.१६५/ना.पु.१६-ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ : १. शासन निर्णय समक्रमांक दि.०५.०९.२०२३.
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.०५.०९.२०२३ मधील मुद्दा क्र. (१२) सुधारणा करण्याचे प्रस्तावित आहे. तो खालीलप्रमाणे आहे.
“(१२) या कामी येणारा खर्च हा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या वित्तीय सल्लागार व उप सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वैयक्तिक ठेव लेख्यामधून मागणी क्रमांक एम-४, "४४०८ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष (०२) (१०) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेखालील मुंबई शहर अन्नधान्य खरेदीवरील अनुषंगिक खर्च (अनिवार्य), ४४०८ ०३२६, या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल”.
याऐवजी
“(१२) केंद्रशासनाने दि. २७ मे २०२२ व दि. ३१ मे, २०२२ च्या पत्रानुसार राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना ही SNA म्हणून घोषित केलेली आहे. त्यानुषंगाने विभागाने राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेकरीता ICICI बँकेत SNA खाते कार्यान्वित कलेले असून माहे. ऑगष्ट, २०२३ पासून राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेचे सर्व अनुषंगिक खर्चाचं प्रदाने SNA खात्यातुन करण्यात येत आहे. सबब, उपरोक्त प्रकरणी सुतळी गाठीचे प्रदाने बैंक -: ICICI मुंबई-फोर्ट, खाते क्रमांक : ६२३५०११८०२९, IFSC Code : ICICI ०००६२५ या SNA खात्यातून करण्यात यावीत व सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”, असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सामुग्री-४५२३/प्र.क्र.१६५/ना.पु.१६-ब