# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागांतर्गत सहायक शिधावाटप अधिकारी (गट- क) संवर्गातील कर्मचारी यांच्या विनंती बदलीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२३२३/प्र.क्र.१३६/ ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मे, २०२३.
वाचा :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४), व ४ (५) अनुसार खाली नमूद केलेले कर्मचारी यांची त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदली करण्यात येत आहे :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी यांचे नाव | सध्या पदावर कार्यरत असलेले कार्यालय | बदलीनंतर पदस्थापनेचे कार्यालय |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. संतोष शिवाजी शिंदे | सहायक शिधावाटप अधिकारी (त) २३ “ड” सांताक्रूझ | सहायक शिधावाटप अधिकारी (त) ३२ “ई” कुर्ला या पदावर. |
| २. | श्री. अविनाश वि. काकडे | सहायक शिधावाटप अधिकारी (त) ४८ “फ” मुंब्रा | सहायक शिधावाटप अधिकारी (त) ३४ “ई” घाटकोपर या पदावर. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. नियंत्रक, शिधावाटप संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी वर नमुद कर्मचाऱ्यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास तात्काळ सादर करण्यात यावा.
३. वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांना पुर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये व महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने पदस्थापना झालेल्या कर्मचाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित कर्मयऱ्यास मूळ पत्तयावर नोंदणी पोचदेय डाकेने परत करावेत.
४. वर नमुद कर्मचाऱ्यांची बदली ही त्यांच्या विनंतीवरून करण्यात येत असल्याने त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२३२३/प्र.क्र.१३६/ना.पु.१५
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार पदग्रहण अवधी तसेच बदली विषयक प्रवासभत्ता व इतर अनुषंगिक लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
५. संबंधित कर्मचारी यांनी त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा रुजू अहवाल नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांना तसेच शासनास त्वरित सादर करावी.
६. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येतील असे नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी पहावे.