# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई व संचालनालय नागरी पुरवठा (गो/वा) मुंबई
कार्यालयांतील कार्यरत अधिकारी व कर्मचारी यांचे समायोजन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जून, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२, दि.२३.०५.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त दि.२३.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई व संचालनालय, नागरी पुरवठा (गो/वा) मुंबई कार्यालयांतील कार्यरत अधिकारी व कर्मचारी यांचे समायोजन करण्यात आले आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिशिष्ट अ मध्ये नमुद अनुक्रमांक २५ मधील श्रीम. प्रि.भा.घोडे यांची समायोजनानंतरची पदस्थापना “उप आयुक्त (पुरवठा) अमरावती” याऐवजी "जिल्हा पुरवठा अधिकारी कार्यालय, अमरावती” असे वाचण्यात यावे.
३. तसेच अनुक्रमांक ३० मधील श्री.स.बा. गिते यांची समायोजनानंतरची पदस्थापना “उप आयुक्त ( पुरवठा) कोकण विभाग” याऐवजी “जिल्हा पुरवठा अधिकारी कार्यालय, ठाणे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2