# Page 1
“किंमत संनियंत्रण कक्षांचे बळकटीकरण करणे (Strengthening of Price Monitoring Cell)" या १००% केंद्रपुरस्कृत योजने अंतर्गत" एकोणीस बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी मंजूर निधीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.सांख्यिकी-२०२३/प्र.क्र.१२२/नापु-२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा :-१.केंद्र शासनाचे पत्र क्र. T-१०/१०/२०१९-PMC Section, दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२१ मार्गदर्शक सूचना.
२.केंद्र शासनाचे पत्र क्र.F.No. T-१०/२५/२०१८-PMC, दिनांक:- ०४ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना :
“किंमत संनियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण (Strengthening of Price Monitoring Cell)” या १००% केंद्रपुरस्कृत योजनेअंतर्गत (Planned Scheme) बाजारभाव संकलन केंद्रांनी संकलित केलेले बाजारभाव तत्परतेने पाठविण्यासाठी तसेच संनियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण / दर्जा सुधारण्यासाठी केंद्र शासनाच्या (Strengthening of Price Monitoring Cell) दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२१ च्या सुधारित मार्गदर्शक सुचनानुसार राज्यातील प्रत्येक बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी कंत्राटी तत्वावरील डाटा एंट्री ऑपरेटर (Data Entry Operator) ची नेमणूक करणे आणि स्मार्ट फोन व सिमकार्ड/ डाटा कार्ड खरेदी करणे, यासाठी केंद्र शासनाकडून निधीची तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीनुसार पुढील शासन निर्णयाप्रमाणे सदर योजनेअंतर्गत बाबनिहाय तरतूद उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
१. केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये “किंमत संनियंत्रण कक्षांचे बळकटीकरण करणे” या योजने अंतर्गत राज्यातील मुंबई, नागपूर, पुणे, नाशिक, धारणी - अमरावती, माणगाव- रायगड, लातूर, अकलूज-सोलापूर, राहुरी - अहमदनगर, खुलताबाद - औरंगाबाद, चंद्रपूर, कराड- सातारा, आर्णी - यवतमाळ, कणकवली-सिंधुदुर्ग, जळगाव, इस्लामपूर- सांगली, परतूर - जालना, अकोला व गोंदिया येथील एकोणीस बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी सन २०२१-२२, सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या कालावधीसाठी परिशिष्ट “अ” नुसार बाबनिहाय एकूण रुपये ८७,७४,०००/- (अक्षरी रुपये सत्त्याऐंशी लाख चौर्याहत्तर हजार फक्त) इतके वित्तीय सहाय्य मंजूर केले असून खर्च करण्यास मंजूरी दिली आहे. सदर निधी संबंधितांना वितरीत करण्याची कार्यवाही “Single Nodal Agency (SNA)” वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग या कार्यालयामार्फत बाबनिहाय वितरीत करण्यासाठी मान्यता या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे. उक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांतर्गत मंजूर असलेल्या तरतूदीतून करण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एम-२, २४०८ अन्न, साठवण व वखार,
०१, अन्न, १०१, प्रापण व पुरवठा, (०४) (०६) किंमत नियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण
( १००% केंद्र हिस्सा ) (कार्यक्रमांतर्गत) २४०८०६९२,
३३, अर्थसहाय्य.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सांख्यिकी-२०२३/प्र.क्र.१२२/नापु-२५
२. केंद्र शासनाच्या दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२१ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनेप्रमाणे, वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांनी नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई, तसेच जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे अंतर्गत संबंधित बाजारभाव संकलन केंद्रांना वितरीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी खर्च करण्यात आलेल्या तपशीलाच्या आधारे, निर्धारित कालावधीत विहित स्वरुपात उपयोगिता प्रमाणपत्र जी.एफ. आर. २०१७ (GFR २०१७) तसेच विहित स्वरुपात आर्थिक प्रगती प्रमाणपत्र (Financial Progress Certificate, Annexure-III) केंद्र शासनास व राज्य शासनास सादर करणे बंधनकारक आहे.
३. वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालय, नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा मुंबई तसेच संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी केंद्र शासनाच्या दि. १९ ऑगस्ट,२१ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनेप्रमाणे परिच्छेद क्र. ३.२ मधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करणे बंधनकारक आहे.
४. वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना असे निर्देश देण्यात येत आहेत की, केंद्र शासनाने मंजूर केलेले डाटा एंट्री ऑपरेटर यांचे मानधन व सिमकार्ड/ डाटा कार्ड ची रक्कम माहे मार्च-२०२४ पर्यंत वितरीत केली आहे. सदरची रक्कम संबंधित केंद्रांना माहे जुलै-२०२३ पर्यंत पूर्ण अदा करण्यात यावी व माहे मार्च-२०२४ पर्यंत प्रतिमाह प्रमाणे संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी किंवा अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांच्या खात्यावर वितरीत करण्यात यावी. तसेच महालेखापाल कार्यालयांशी खर्चाचा ताळमेळ, विहीत कार्यपध्दतीचे पालन करुन त्याबाबतचा अहवाल केंद्र शासनास व राज्य शासनास सादर करावा.
५. सदरील आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-१, अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० (१) मधील तरतुदीनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5