# Page 1
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेमार्फत पोषणतत्व गुणसंवर्धीत तांदूळ (Fortified Rice) वितरित करणे या केंद्रसहाय्यित प्रायोगिक प्रकल्पावरील खर्च भागविण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अनौसं-२०२३/प्र.क्र.०२/२०२३/नापु-२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख:- १७ मार्च, २०२३.
संदर्भ : १) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२६१८/१४९-५२/प्र.क्र.२६(भाग-१)/नापु-२९ दि.२८ जानेवारी, २०२१.
२) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२६१८/१४९-५२/प्र.क्र.२६(भाग-३)/नापु-२९ दि.२९ नोव्हेंबर, २०२१.
३) शासन निर्णय क्रमांकः अनौसं-२०२३/प्र.क्र.०२/२०२३/नापु-२९, दि. ०३ फेब्रुवारी, २०२३.
४) जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली यांचे क्र. पुरवठा / कार्या ११/सीएमआर/कावि १२६/२०२३, दि.२३.०२.२०२३ चे पत्र.
शुध्दीपत्रक - उपरोक्त संदर्भ क्र.१, २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२०-२१ व २०२१-२२ या कालावधीत संपूर्ण गडचिरोली जिल्ह्यात “सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेतंर्गत पोषणतत्व गुणसंवधीत तांदूळ (Fortified Rice) वितरीत करणे" या केंद्र सहाय्यीत प्रायोगिक तत्वावर राबवण्यात येणाऱ्या प्रकल्पावरील खर्च भागविण्यासाठी जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून आणि सहाय्यक जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून यांना घोषित केले आहे. त्याऐवजी सदर प्रकल्पावरील केंद्र (२४०८ ०८२३) व राज्य (२४०८ ०८३२) हिश्शातील लेखाशिर्षातंर्गत अर्थसंकल्पीत निधीतून खर्च भागविण्यासाठी जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांना नियंत्रक अधिकारी आणि जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे, असे वाचावे.
# Page 2