# Page 1
लक्ष्य निर्धारीत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेमार्फत (TPDS) पोषणतत्व गुणसंवर्धीत तांदूळ (Fortified Rice) वितरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांकः संकीर्ण-२६२१/प्र.क्र.३०३/नापु-२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख:- ०४ जुलै, २०२३
संदर्भ : १. केंद्र शासनाच्या अन्न व सार्वजनिक वितरण विभागाचे क्रमांक: १५-१/२०१७-BP-II(pt.)(e ३३७९९७), दिनांक १८ एप्रिल, २०२२ रोजीचे पत्र.
२. शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२६२१/प्र.क्र.३०३ / नापु-२९, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०२२.
३. मा.मुख्य सचिव, म.शा. यांचे अध्यक्षतेखाली सूकाणू समितीच्या दि.०८.०६.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन निर्णय
वरील संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षेखालील सूकाणू समितीच्या बैठकीत घेलेल्या निर्णयानुसार, संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यात लक्ष्य निर्धारीत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेतंर्गत (TPDS) “पोषणतत्व गुणसंवर्धीत तांदूळ (Fortified Rice- FRK+CMR) वितरित करणे” या योजनेच्या विविध बाबींच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी जिल्हास्तरावर गठीत जिल्हास्तरीय समितीमध्ये जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
यापुढे सदर उक्त योजनेंतर्गत गठीत जिल्हास्तरीय समिती खालीलप्रमाणे राहील जिल्हास्तरीय समिती:
१. जिल्हाधिकारी अध्यक्ष २. राज्य FSSAI अधिकारी सदस्य ३. आदिवासी विकास मंडळाचे प्रतिनिधी सदस्य ४. महाराष्ट्र स्टेट को. ऑप. मार्केटिंगचे फेडरेशनचे प्रतिनिधी सदस्य ५. जिल्हा आरोग्य अधिकारी सदस्य ६. जिल्हा पुरवठा अधिकारी सदस्य सचिव
०२. उक्त जिल्हास्तरीय समितीची कार्यकक्षा संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार राहील.
०३. वरील सदस्य समावेशनाबाबत जिल्हाधिकारी यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांक: संकीर्ण-२६२१/प्र.क्र.३०३/नापु-२९