# Page 1
वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील सह नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र या संवर्गाची दिनांक १ जानेवारी, २०२३ या दिनांकास अनुसरुन अंतिम जेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.७८/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
नांक – १० ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.७८/ग्रासं-३, दिनांक २८ जून, २०२३
शासन परिपत्रक उपरोक्त संदर्भिय शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन ) नियमावली २०२१ नियम ५ (१) नुसार सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गामध्ये कार्यरत असणा-या अधिकाऱ्यांची दि.०१ जानेवारी, २०२३ या दिनांकास अनुसरुन सामायिक तात्पुरती जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर यादीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्यांकडून सूचना व हरकती प्राप्त झालेल्या नाहीत. यास्तव आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ नियम ५ (३) नुसार सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची ज्येष्ठतायादी अंतिम करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट "अ" येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सदर जेष्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू अंतिम सामायिक जेष्ठतासूची सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील जेष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
३. सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची उपरोक्त अंतिम सामायिक जेष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायलयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2