# Page 1
निरीक्षण अधिकारी ( पुरवठा), गट ब राजपत्रित या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.२८/०३/२०२३ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.१७०/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ मे, २०२३.
वाचा : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाचे क्र. संप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.-१५, दि.२७.०३.२०२३ रोजीची अधिसुचना
प्रस्तावना : अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या दि. २७.३.२०२३ रोजीच्या अधिसुचनेद्वारे विभागाच्या अधिनस्त उप आयुक्त (पुरवठा), जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, तांत्रिक अधिकारी आणि निरिक्षण अधिकारी ( पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदांचे सुधारित सेवाप्रवेश नियम प्रसिद्ध करण्यात आले आहेत.
निरिक्षण अधिकारी (पुरवठा) हे पद राज्यस्तरीय पद असल्यामुळे सुधारित सेवाप्रवेश नियमानुसार निरिक्षण अधिकारी (पुरवठा) हे पद राज्यस्तरीय पद आहे. त्यामुळे, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा विभागातील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब राजपत्रित या संवर्गातील पदावरील अधिकाऱ्यांची दि. २८.०३.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यासाठी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : प्रस्तावनेत नमूद केलेली बाब विचारात घेऊन, आता अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा विभागातील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब राजपत्रित या संवर्गातील पदावरील अधिकाऱ्यांची दि. २८.०३.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठता यादी या सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर खंडपीठ येथील मूळ अर्ज क्र.८८५/२०२० मध्ये मा.
न्यायाधिकरणाने दि.२१.१२.२०२२ रोजी आदेश दिलेले आहेत. सदर आदेश विचारात घेऊन ज्येष्ठता क्रमांकात बदल करण्यात आलेले आहेत. तसेच, मा. उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ येथील रिट याचिका क्र.३१६५/२०२२ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दि.०३.०४.२०२३ रोजी आदेश दिलेले आहेत. सदर आदेशानुसार मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे दि.०३.०३.२०२२ रोजीचे आदेश रद्दबादल केले आहेत व सदरचे प्रकरण मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचेकडे वर्ग केले असून मा. न्यायाधिकरणाने मूळ अर्जावर नव्याने सुनावणी घेऊन निर्णय देण्याची मा. उच्च न्यायालयाने मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांना विनंती केली आहे. यास्तव, या संदर्भात मा. महाराष्ट्र
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.१७०/ना.पु.१५
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचेकडून होणा-या आदेशाच्या अधीन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. तसेच, शासन आदेश दि. १९.९.२०१९ अन्वये ३९ पुरवठा निरीक्षक यांना निरीक्षण अधिकारी पदावर तात्पूरती पदोन्नती देण्यात आली आहे. सदर आदेशाविरुध्द मा. उच्च न्यायालय मुंबई येथे रिट याचिका क्र. ३९२३/२०२१ दाखल करण्यात आली होती. त्यावर मा. उच्च न्यायालयाने दि. १३.१२.२०२२ रोजी आदेश पारित केले आहेत. सदर आदेशाच्या अधीन राहून सदरची तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सर्व उप आयुक्त (पुरवठा) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठता यादीस योग्यरित्या प्रसिद्धी देवून ती विभागातील सर्व संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. तसेच, सर्व संबंधित कर्मचाऱ्यांनी सदर ज्येष्ठता यादीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घ्यावी.
सदर ज्येष्ठता यादीबाबत संबंधीत कर्मचा-यांचे आक्षेप असल्यास संबंधित कर्मचाऱ्यांनी ते त्यांच्या
आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह विभागप्रमुखांमार्फत (विभागप्रमुखांनी त्यांच्या अभिप्रायांसह) शासनास या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत सादर करावेत.
उपरोक्त विहीत मुदतीत प्राप्त न झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही व ही ज्येष्ठता यादी अंतिम केली जाईल.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) (अ) नुसार संवर्गात प्रत्यक्ष रुजू झाल्याचा दिनांक परिशिष्ट - अ मधील स्तंभ ८ मध्ये नमूद करण्याकरिता सदरची ज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यापूर्वी आवश्यक आहे. यास्तव, सर्व संबंधित उप आयुक्त (पुरवठा) यांनी वरील माहिती सदर परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १० दिवसात शासनास सादर करावी. (सर्व उप आयुक्त (पुरवठा) यांना परिशिष्ट-अ ची सॉफ्ट कॉपी स्वतंत्रपणे पुरविण्यात येईल.)
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6