# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील निरीक्षक, गट- ब (राजपत्रित) यांचे विनंती बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. बदली- २०२३ / प्र.क्र. ६१ / ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २६ मे, २०२३.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांचे बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) (दोन) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने खालील निरीक्षक यांची विनंती बदली त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या स्तंभ क्र ४ मधील पदावर करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ क्र. | अधिकयाचे नाव | सध्याच्या पदावर कार्यरत असल्याचे ठिकाण | बदलीचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. प्रकाश महानवर | निरीक्षक वैधमापन शास्त्र, पनवेल –१ विभाग, जि. रायगड | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, पनवेल -२ विभाग, जि. रायगड |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. निरीक्षक वैध मापन शास्त्र यांनी संबंधीत सह नियंत्रक यांचे सूचनेनुसार कार्यरत पदाचा कार्यभार अन्य अधिका-याकडे सुपूर्द करुन इतर कोणत्याही आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजून बदलीचे ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व आपला रुजू अहवाल नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना तसेच cp३.mhpds@nic.in या मेल वर शासनास त्वरीत सादर करावा.
३. सदर आदेश निर्गमित केल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने ) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच बदली झालेल्या अधिकारी / कर्मचा-याने बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल. यास्तव उपरोक्त निरीक्षक यांनी नविन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा. त्यांनी अनधिकृतरित्या गैरहजर राहू नये अन्यथा त्यांची अनुपस्थिती अनधिकृत गैरहजेरी म्हणून समजण्यात येईल व विनावेतन करण्यात येईल तसेच त्यांच्या सेवेत खंड पडण्याची शक्यता देखील नाकारता येत नाही याची जाणीव संबंधीतांना करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बदली- २०२३/प्र.क्र. ६१ / ग्रासं-३
४. विनंतीनुसार बदली झालेल्या उपरोक्त निरीक्षक यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणेसाठी पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
५. नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांना कळविण्यात येते की, संबंधीत निरीक्षक यांनी पदभार सोडल्याचा व स्वीकारल्याचा दिनांक त्वरीत शासनास कळवावा. विहित कालवधीत संबंधीत अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास त्याबाबत शासनास त्वरीत अवगत करावे, जणेकरुन संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरीत करणे शक्य होईल. महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियंम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार बदली झालेल्या अधिका-यांचे रेजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत अथवा मंजूर करु नयेत.