# Page 1
“किंमत संनियंत्रण कक्षांचे बळकटीकरण करणे (Strengthening of Price Monitoring Cell)" या १००% केंद्रपुरस्कृत योजने अंतर्गत" एकोणीस बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी मंजूर निधीबाबत.
(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.सांख्यिकी-२०२३/प्र.क्र.१२२/नापु-२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ :- अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, समक्रमांकित शासन निर्णय, दिनांक ०८ ऑगस्ट, २०२३.
शासन शुद्धीपत्रक
१. उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र. १ वरील परिच्छेद क्र. ०१ मधील १० व्या ओळीत “लेखाशीर्षांतर्गत” ऐवजी “CNA खात्यावरील” असे वाचावे. तसेच “मंजूर असलेल्या तरतूदीतून" ऐवजी “रकमेतून” असे वाचावे.
२. उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र. १ वरील परिच्छेद क्र. ०१ मध्ये नमुद लेखाशिर्ष “मागणी क्रमांक एम-२, २४०८ अन्न, साठवण व वखार, ०१, अन्न, १०१, प्रापण व पुरवठा, (०४) (०६) किंमत नियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण ( १००% केंद्र हिस्सा ) ( कार्यक्रमांतर्गत) २४०८ ०६९२,३३, अर्थसहाय्य." ऐवजी “CNA खाते क्र. ०३४७७११६१४, Agency Code- Maharashtra४०००” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2