# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई व संचालनालय नागरी पुरवठा (गो/वा) मुंबई कार्यालयातील कार्यरत अधिकारी / कर्मचारी यांचे समायोजन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२, दि.२३.०५.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त दि.२३.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई व संचालनालय, नागरी पुरवठा
(गो/वा) मुंबई कार्यालयांतील कार्यरत अधिकारी व व कर्मचारी यांचे समायोजन करण्यात आले आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिशिष्ट “अ” मध्ये नमुद अनुक्रमांक १९ मधील श्री.बा.व्य.भातलोंढे यांची समायोजनानंतरची पदस्थापना “वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालय” याऐवजी "नियंत्रक,
शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा मुंबई" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2