# Page 1
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ (राजपत्रित) संवर्गात नियमित पदोन्नती कोट्यातील पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : पदोन्न-२०२१/प्रक्र.१३०/ना.पु.-१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२३.
वाचा: १. सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय कमांक-एसआरव्ही- २०१८/प्र.क्र.१५९ / कार्यासन१२, दि. ०१ ऑगस्ट, २०१९.
२.सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र.ईएसबी-११२२/प्र.क्र.८६/१३, दि.०४ ऑगस्ट, २०२२.
३.या विभागाचे शासन आदेश क्र.बदली-२३२२/प्र.क्र.१५१/ना.पु.१५,दि.३० नोव्हेंबर, २०२२.
शासन आदेश
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील उप आयुक्त(पुरवठा), गट -अ या पदावर नियमित पदोन्नती कोट्यातील २ रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यासाठी सन २०२१-२२ या निवडसूची साठी आस्थापना मंडळ क्र.-२ ने खालील अधिका-यांची शिफारस सामान्य प्रशासन विभागाच्या वाचा क्रमांक १ येथील पत्रान्वये या विभागास केली आहे. तद्नुषंगाने खालील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-अ, (एस-२० : ५६,१००-१,७७,५००) संवर्गातून उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ, (एस-२५: ७८,८००-२,०९,२००) संवर्गात या आदेशाद्वारे विहित अटी व शर्तींच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांची त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव व पद | सध्या कार्यरत ठिकाण | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | श्री. लिलाधर माणिकराव दुफारे, जिल्हा पुरवठा अधिकारी (से.नि.दि.३१.०५.२०२४) | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत (तत्कालीन उपनियंत्रक, शिधावाटप, मुंबई.) | उप आयुक्त (पुरवठा), कोकण विभाग या पदी ( श्री. रवि पाटील यांच्या सेवा मुळ विभागाकडे प्रत्यार्पित केल्यामुळे रिक्त होणाऱ्या पदी) |
| २ | श्री. अनिल हरीदासजी बन्सोड, जिल्हा पुरवठा अधिकारी (से.नि.दि.३१.०५.२०२७) | नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत (तत्कालीन जिल्हा पुरवठा अधिकारी, भंडारा.) | उप आयुक्त (पुरवठा), अमरावती विभाग या पदी ( श्री. अजय लहाने यांच्या सेवा मुळ विभागाकडे प्रत्यार्पित केल्यामुळे रिक्त होणाऱ्या पदी) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्रक्र.१३०/ना.पु.-१५
२. उप आयुक्त ( पुरवठा) संवर्गातील पदसंख्या ३० पेक्षा कमी असल्याने सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०२०२/प्र.क्र.४९/कार्या.-१२, दि.१४.०७.२०२१ अधिसूचनेमधील नियम क्र.१(ग) नुसार, उपायुक्त(पुरवठा) या संवर्गास विभागीय संवर्ग वाटप नियम लागू होणार नाहीत.
४. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-१६-ब यांच्या शासन निर्णय दि.०७.०५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ च्या स्थितीस अनुसरून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या तसेच रिट याचिका स्टॅम्प नं.१०८७६/२०२१ व रिट याचिका स्टॅम्प नं.१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपातील पदोन्नती वर नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहेत.
५. सदर अधिका-यांना उप आयुक्त (पुरवठा) पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटीं-शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे १) सदर मान्यता जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गाच्या दि.०१.०१.२०२१ ची स्थिती दर्शविणाऱ्या दि.०४.०५.२०२२ रोजीच्या अंतिम सेवाज्येष्ठता सूचिनुसार देण्यात येत आहे.
२)सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरूपात असून सदर पदावर संबंधीत अधिकाऱ्यांचा कायमस्वरूपी धारणाधिकार राहणार नाही.
३)सन २०२१-२२ या निवडसूची वर्षाकरीता पात्र जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांची निवडसूची तात्पुरत्या स्वरूपाची असून उप आयुक्त पदावरील पदोन्नत्या या तात्पुरत्या स्वरूपाच्या आहेत.
परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमित पदाचा व सेवा ज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४) संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी उप आयुक्त (पुरवठा) पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्वीकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन शासन निर्णयनिर्णय , क्र. एसआरव्ही-२०१५/ प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२/०९/२०१६ अन्वये त्यांचे नाव सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूचीमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत उप आयुक्त (पुरवठा) पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
५) सदर अधिकाऱ्यांची उप आयुक्त (पुरवठा) पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिकाऱ्यांविरूध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
६) सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून उपरोक्त अधिकारी यांना पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू करून घ्यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्रक्र.१३०/ना.पु.-१५
७) सदर अधिकारी त्यांना अनुज्ञेय असलेल्या रुजू कालावधीत पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांचेविरुद्ध सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६ /प्र.क्र.१८६ /१६ / कार्यासन १४, दिनांक २३ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
८) सदर तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यापासून संबंधित अधिकाऱ्यांना शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये.
६. वरील पदांवर उप आयुक्त (पुरवठा) (वर्ग- एक) पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील ३ (ख) नुसार प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या अतिरिक्त जिल्हाधिकारी संवर्गातील श्री. रवि. पाटील, उप आयुक्त (पुरवठा), कोकण विभाग व श्री. अजय लहाने, उप आयुक्त (पुरवठा), अमरावती विभाग या अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त करण्यात येत असून त्यांच्या सेवा मुळ विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येत आहेत. तसेच संबंधित विभागीय आयुक्त यांनी सदर आदेशाची तात्काळ अंमलबजावणी करून उक्त नमूद अधिकाऱ्यांना पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू करून घ्यावे व अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
७. संबंधीत पदोन्नत अधिकारी यांनी कोणत्या दिनाकांस हजर झाले याबाबतचा रूजू अहवाल napu१५.mhpds@nic.in या email.id व टपालाद्वारे शासनास त्वरित सादर करावा.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२३०११०१६४४४५०४०६ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
TATOBA MARUTI KOLEKAR
(ता.मा.कोळेकर) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) श्री. लिलाधर माणिकराव दुफारे यांना (नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्यामार्फत)
२) श्री. अनिल हरीदासजी बन्सोड यांना (विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांच्यामार्फत) ३) श्री.रवि.पाटील, उप आयुक्त (पुरवठा), कोकण विभाग यांना (विभागीय आयुक्त,कोकण विभाग यांच्यामार्फत)
४) श्री.अजय लहाने, उप आयुक्त (पुरवठा), अमरावती विभाग यांना (विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग यांच्यामार्फत)
प्रतः १) मा.राज्यपाल महोदयांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२) मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा.उप मुख्यमंत्री महोदयांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) अ.मु.स. (महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२१/प्रक्र.१३०/ना.पु.-१५
५) अ.मु.स.(सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६) मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे सह सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७) खाजगी सचिव, मा. मंत्री (अनापु व ग्रासं) यांचे कार्यालय ८) सर्व विभागीय आयुक्त.
९) सर्व जिल्हाधिकारी.
१०) नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई.
११) सर्व उपायुक्त (पुरवठा ).
१२) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ व २ ( लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परीक्षा), मुंबई व नागपूर.
१३)अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१४) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
१५) जिल्हा कोषागार अधिकारी ठाणे/ भंडारा / अमरावती.
१६) सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय यांचे स्वीय्य सहाय्यक.
१७) सह सचिव, कार्या.(१३/१२),सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८)सर्व सह/उप सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१९)विभागातील सर्व कार्यासने.
२०) निवडनस्ती/ना.पु. १५.
पृष्ठ ४ पैकी ४