# Page 1
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे कार्यालय व त्यांच्या अधिनस्त शिधावाटप कार्यालयाकरीता संगणक/प्रिंटर्स खरेदी खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क.१४४/सं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख :- ११ जानेवारी, २०२३
संदर्भ: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.: विअप्र-२०१३/प्र.क.३०/२०१३विनियम,दि.१७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ ३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क.२१५/ उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ ४) शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१०/प्र.क.७६/सं.क., दि.२५.०१.२०११ ५) नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा यांचे कडील दि.१८.१०.२०२२ व १६.११.२०२२ रोजीचे पत्र.
६) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२५.११.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना: नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा यांचे कार्यालय व त्यांचे अधिनस्त ०५ परिमंडळ कार्यालये व ४६ शिधावाटप कार्यालये यांचा करीता सन २००५-२००८ मध्ये संगणक खरेदी करण्यात आले होते.
सामान्य प्रशासन विभागाकडील शासन निर्णय दि.०१.०८.२०११ नुसार संगणक यंत्रणेचे आयुष्यमान ५ वर्षे ठरविण्यात आले आहे. त्यानुसार नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा मुंबई यांचा कार्यालयातील संगणक/प्रिंटर कालबाह्य झाले आहेत. मुंबई / ठाणे शिधावाटप कार्यालयाकरीता संगणक व प्रिंटर्सची अंत्यत निकड असल्याने एकूण ३४८ नविन संगणक व ३११ प्रिंटर्स खरेदी करण्याकरीता मुंबई शिधावाटप क्षेत्र “दत्तमत” २४०८००६४- १७ संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली रू.२,०१,४०,०००/- इतके अनुदानाची पुरवणी मागणी नोंदविण्यात आली होती. त्यापैकी रू.१,१६,८१,२००/- इतक्या अनुदानाची रक्कम वित्त विभागाकडून बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात आली असून सदर रक्कम खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा कार्यालयाकडून संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वंये प्राप्त प्रस्तावानूसार बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध एकूण रू.१,१६,८१,२००/- च्या तरतूदीमधून प्रती संगणक अंदाजित रू. ५५,०००/-(जास्तीत जास्त रू. ८०,०००/-) (करासंहित) यादराने १७४ संगणकाकरीता तसेच प्रति प्रिंटर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क.१४४/सं.क.
अंदाजित रू २३,०००/-(करासंहित) याप्रमाणे ९१ प्रिंटर्सकरता संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २.१३ च्या तरतूदीनुसार खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
I. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भासंख-२०१४/प्र.क्र. ८२ / भाग-३/ उद्योग-४, दि. ०१/१२/२०१६ व त्या विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील अटी व शर्ती आणि तरतूदीनुसार, काटेकोरपणे पालन करुन, विहीत पध्दतीने संगणक खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी. तसेच संगणक/प्रिंटर्स खरेदी संदर्भात माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या सूचनांचे व शासनाच्या विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे.
[]. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दि. २४/०८/२०१७ अन्वये दिलेल्या अटींच्या व शर्तीच्या अनुषंगाने GEM पोर्टलच्या माध्यमातून संगणक / प्रिंटर खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
तसेच सदर संगणक/प्रिंटर खरेदी सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने पूर्ण करण्यात यावी.
III. संगणक /प्रिंटर्स यांची खरेदी करतांना अद्ययावत तांत्रिक विनिर्देश (Technical Specification) नुसार करण्यात यावी.
IV. प्रशासकीय मान्यता देतांना प्रस्तावित संगणक/प्रिंटरचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत व संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी त्याच कालावधीत ज्या दराने पुरवठा केला त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याची खातरजमा करावी.
V. खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबीचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे तसेच सदर संगणक/प्रिंटर विनावापर पडून राहणार नाही व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
VI. संगणक वॉरंटी कालावधी ५ वर्षे इतका आहे. सदर ५ वर्षाच्या वॉरंटी कालावधीमध्ये संगणक दुरुस्ती देखभालची जबाबदारी कंपनीची राहील याबाबत खबरदारी घेण्यात यावी. साहित्याची नोंद जडवस्तूसंग्रहात घेण्यात यावी. तसेच विहीत पद्धतीने जुन्या संगणक साहित्याचे निर्लेखन करण्यात यावे.
२. सदर खर्चास संदर्भ क्र.६ येथील प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२५.११.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मंजूरी देण्यात आली आहे.
३. सदर संगणक व प्रिंटर्स खरेदी करण्याकरीता होणारा खर्च “मागणी क्र. एम-२, लेखाशिर्ष क्र.२४०८, अन्न साठवण व वखार साठवण-०१-अन्न १०१ प्रापण व पुरवठा (०२)(००) शिधावाटप (०२) (०१) मुंबई शिधावाटप क्षेत्र “दत्तमत” २४०८००६४ - १७ संगणक खर्च ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क.१४४/सं.क.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.