# Page 1
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे नावे स्वीय प्रपंजी लेखा खाते मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-१९२२/प्र.क्र.०४/नापु-१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १० ऑगस्ट, २०२३
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१९२२/प्र.क्र.०४/ना.पु.१२, दि.१४.०६.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या नावे स्वीय प्रपंजी लेखा खाते मंजूर करण्याबाबत दि.१४.०६.२०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता.
सदर शासन निर्णयामध्ये नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या नावे“स्वीय प्रपंजी लेखा खाते” याऐवजी “Drawing Account” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2