# Page 1
राज्यातील शासकीय गोदामांना लागणाऱ्या ताडपत्र्यांची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मंजुरी देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ : १. शासन निर्णय क्र.सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ, दि.१३ जानेवारी, २०२२.
२. शासन शुध्दीपत्रक क्र.सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ, दि.२५ जानेवारी, २०२२.
३. अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.कंत्राट १२२१/प्र.क्र.१०४/ना.पु-१६ अ, दि.०७ ऑक्टोबर, २०२१.
प्रस्तावना : राज्यातील शासकीय धान्य गोदामांमध्ये साठवणूक केलेले अन्नधान्य पाऊस, गारपीट, दव, वादळीवारे अति-उष्णता व गोदामांमध्ये होणारी गळती, इत्यादींपासून सुरक्षित ठेवण्यासाठी शासकीय धान्य गोदामांच्या गरजेनुसार आयएसआय दर्जाच्या ७९०३/२०१७ स्पेसिफिकेशनच्या ४०० जी. एस. एम.
क्षमतेच्या (६x६चौ.मी.) या आकाराच्या एकूण ५३६० ताडपत्र्यांची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या केंद्र शासनाच्या पोर्टलवर BOQ पध्दतीने स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदा प्रक्रियेद्वारे खरेदी करण्यास व त्यासाठी GeM Portal वरील दरानुसार येणाऱ्या एकूण रु.४,१६,७४,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी सोळा लाख चौऱ्यात्तर हजार फक्त) इतक्या खर्चास शासन निर्णय दि.१३ जानेवारी, २०२२ आणि शासन शुध्दीपत्रक दि.२५ जानेवारी, २०२२ अन्वये प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदरहू खरेदीसाठी GeM पोर्टलवर Bid Number- GEM/२०२२/B/१९२१४७४ अन्वये ऑनलाईन निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार ताडपत्री GEM पोर्टलवर कार्यान्वित करण्यात आलेल्या निविदाप्रक्रियेतील एल-१ निविदाकारास व त्यांनी दर्शविलेल्या दरांस सुधारीत प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : राज्यातील शासकीय धान्य गोदामांमध्ये साठवणूक केलेले अन्नधान्य पाऊस, गारपीट, दव, वादळीवारे अति-उष्णता व गोदामांमध्ये होणारी गळती, इत्यादींपासून सुरक्षित ठेवण्यासाठी शासकीय धान्य गोदामांच्या गरजेनुसार आयएसआय दर्जाच्या ७९०३/२०१७ स्पेसिफिकेशनच्या ४०० जी. एस.एम.
क्षमतेच्या (६x६चौ.मी.) या आकाराच्या एकूण ५३६० ताडपत्र्यांची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या केंद्र शासनाच्या पोर्टलवर BOQ पध्दतीने स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदा प्रक्रियेद्वारे खरेदी करण्याबाबत संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.१३ जानेवारी, २०२२ आणि शासन शुध्दीपत्रक दि.२५ जानेवारी, २०२२ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार शासन शुध्दीपत्रक दि. २५ जानेवारी, २०२२ सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या जिल्ह्यातील शासकीय धान्य गोदामांमध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ
अन्नधान्याच्या सुरक्षिततेसाठी ५३६० किलो ताडपत्री खरेदीसाठी GEM पोर्टलवर निविदा प्रक्रिया कार्यान्वित करण्यात आली होती. सदर निविदाप्रक्रियेत एल-१ निविदाकार ठरलेल्या मे. डेझी इंडस्ट्रीज या निविदाकाराकडून खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने प्रति किलो रु.३१०५/- या दराने येणाऱ्या एकूण रु.१,६६,४२,८००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सहासष्ठ लाख बेचाळीस हजार आठशे फक्त) इतक्या खर्चास या आदेशाद्वरे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तावांतर्गत ताडपत्री खरेदीच्या अनुषंगाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.१३ जानेवारी २०२२ मधील अटी-शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत असल्याने सदर शासन निर्णयातील अटी-शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करणे बंधनकारक राहील.
३. संदर्भ क्र.१ येथील दि. १३ जानेवारी, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये अनामत रक्कम (Security Deposit) या मथळ्याखाली पुरवठादारास उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.४.६ मधील तरतूदीनुसार खरेदी मुल्याच्या ३% अनामत रक्कम करारनाम्यासोबत धनाकर्षाद्वारे गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार वित्तीय सल्लागार व उपसचिव यांचे नावे जमा करावी लागेल, अशी तरतूद आहे. तथापि, यशस्वी पुरवठादाराने सदर अनामत रक्कम EPBG द्वारे Online भरुन त्याची पावती उपरोक्त शासन निर्णय दिनांक १३ जानेवारी, २०२२ मध्ये निश्चित केलेल्या Primary Buyer व Secondary Buyer यांच्याकडे सादर केली आहे. त्यामुळे वेगळ्याने अनामत रक्कम धनाकर्षाद्वारे स्वीकारण्याची आवश्यकता नाही.
४. संदर्भ क्र.१ मध्ये नमूद शासन निर्णय दि.१३ जानेवारी, २०२२ च्या परिच्छेद क्र.६ मध्ये पुरवठादार व खरेदीदारांची जबाबदारी याबाबत स्वयंस्पष्ट तरतुदी नमूद केलेल्या आहेत. सदर तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक राहील.
५. GeM Portal द्वारे होत असलेली खरेदी ही विहित कालावधीत व पुर्णपणे online पार पाडावयाची असल्याने, सर्व क्षेत्रीय कार्यालयांनी या प्रक्रियेसाठी पूर्ण सहकार्य करावे व कालमर्यादेचे पालन करावे.
६. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च हा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या वित्तीय सल्लागार व उप सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वैयक्तिक ठेव लेख्यामधून मागणी क्रमांक एम-४, "४४०८ अन्न साठवणूक व वखार साठवणूक व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्च, मुख्य लेखाशिर्ष (०२)(१०) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेखालील मुंबई शहर अन्नधान्य खरेदीवरील अनुषंगिक खर्च (अनिवार्य), ४४०८ ०३२६, ५०, इतर खर्च या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या शासन निर्णय क्र.रवका १०९८/५६७/प्र.क्र.२३३८/नापु - १२, दि. ३० नोव्हेंबर, १९९८, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-२, उपविभाग-४, अ.क्र.१५ व २७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करून तसेच संदर्भ क्र. ०२ मध्ये नमूद शासन निर्णयान्वये गठित केलेल्या विभागीय भांडार खरेदी समितीच्या दि.१९ मे, २०२२ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ