# Page 1
मौजे जालना, ता. जालना येथे निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, जालना - १ व जालना -२ विभाग व कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा या कार्यालयांच्या बांधकामाकरीता निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२१/६०२/प्र.क्र.१३१ (अ)/ग्रा.सं.-३
दुसरा माळा, मंत्रालय (विस्तार), हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ६ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ - १) शासन निर्णय क्रमांक-वैमाशा-२०२२/४७/प्र.क्र. १३ / ग्रासं - ३, दि. १० मार्च, २०२२ २) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. कार्या.-जागा (२८) १६२२/प्र.क्र.२०१/वैमाशा-२/१३९०, दि. ७/११/२०२२
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/ अर्थ-३, दि. ४/४/२०२२
शासन निर्णय: संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मौजे जालना, ता. जालना येथे निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, जालना -१ व जालना -२ विभाग व कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा या कार्यालयांच्या बांधकामाकरीता रु.
२३४. ६४ इतक्या अंदाजीत खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली असून सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात सदर कामासाठी रु. ५०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत केलेला आहे. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सदर कामासाठी उर्वरित रु. १८४.६४ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती केली आहे.
०२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२ / प्र.क्र.४३/ अर्थ-३, दि. ४ एप्रिल, २०२२ अन्वये सन २०२२-२३ च्या प्रथम नऊमाहिकरीता (डिसेंबर-२०२२ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व
कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ६०% टक्केच्या मर्यादेत वितरीत करण्यास मंजूरी दिली आहे.
०३. मौजे जालना ता. जालना येथे निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, जालना -१ व जालना –२ विभाग व कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा या कार्यालयांच्या बांधकामाकरीता या आदेशान्वये रु.१,०५,२४,००० /
(अक्षरी एक कोटी पाच लाख चोवीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर प्रयोजनार्थ उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, जालना यांना नियंत्रक / आहरण व संवितरण अधिकारी हणून घोषित करण्यात येत आहे. उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, जालना यांनी सदर निधी आहारित करुन संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचेकडे हस्तांतरीत करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वैमाशा -२०२१/६०२/प्र.क्र.१३१ (अ)/ग्रा.सं.-३ ०४. उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक, एम-५ मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५ इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च ८०० इतर खर्च (००) (०१) वजने व मापे यांच्या पायाभूत सुविधांचे बळकटीकरण (योजनांतर्गत) (५४७५ ०२४८) ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ साठी मंजूर असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
०५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. ४ एप्रिल, २०२२ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.