# Page 1
वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील सह नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र या संवर्गाची दि.०१ जानेवारी, २०२३ या दिनांकास अनुसरुन अंतरिम (तात्पुरती) जेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.७८/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- २८ जून, २०२३
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ नियम ५ (१) नुसार सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गामध्ये कार्यरत असणा-या अधिकाऱ्यांची दि.०१ जानेवारी २०२३ या दिनांकास अनुसरुन सामायिक अंतरिम (तात्पुरती ) जेष्ठता यादी तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट "अ" येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सदर जेष्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू सामायिक जेष्ठतासूची सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील जेष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
३. सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची उपरोक्त तात्पुरती सामायिक जेष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायलयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमत्ती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे.
४. सदर तात्पुरती जेष्ठतायादी प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून संबंधित कर्मचाऱ्यांनी १५ दिवसांत सदर यादीबाबत काही सूचना व हरकती असल्यास शासनास सादर कराव्यात. विहीत कालावधीत आक्षेप/त्रुटी प्राप्त न झाल्यास जेष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतिम जेष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2