# Page 1
महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ यांचेकडून नाबार्ड व ग्रामीण पायाभूत विकास निधी मालिका अंतर्गत नवीन गोदामांचे बांधकाम, नाबार्ड व्यतिरिक्त इतर नवीन गोदाम बांधकाम, गोदामांसाठी आवश्यक अतिरिक्त कामे व दुरुस्ती करणेबाबत..
तांत्रिक मान्यतेकरीता सक्षम प्राधिकारी यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.११०/नापु-१६-ब
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक:- गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.११०/नापु-१६-ब, दि.२६.०८.२०२२.
प्रस्तावना :
नाबार्ड व ग्रामीण पायाभूत विकास निधी (RIDF) अंतर्गत नवीन गोदामांचे बांधकाम, नाबार्ड
व्यतिरिक्त इतर नवीन गोदाम बांधकाम, गोदामांसाठी आवश्यक अतिरिक्त कामे व दुरुस्ती सार्वजनिक
बांधकाम विभागाऐवजी महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ यांचेकडून करुन घेण्याबाबतचा शासन निर्णय
घेण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयास अनुसरुन तांत्रिक मान्यतेकरीता सक्षम प्राधिकारी यांची
नियुक्ती करणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ यांचेकडून नाबार्ड व ग्रामीण पायाभूत विकास निधी मालिका अंतर्गत नवीन गोदामांचे बांधकाम, नाबार्ड व्यतिरिक्त इतर नवीन गोदाम बांधकाम, गोदामांसाठी
आवश्यक अतिरिक्त कामे व दुरुस्ती करणेबाबतचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ a) नुसार सदर योजना राबविण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे यांना अंमलबजावणी यंत्रणा व Knowledge Partner म्हणून काम पाहील. तसेच महाव्यवस्थापक (आभियांत्रिकी), महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे हे “मुख्य समन्वय अधिकारी”
(प्रशासकीय/तांत्रिक) म्हणून काम पाहतील, असे नमूद केले आहे. तथापि तांत्रिक मान्यतेकरीता सक्षम अभियंता/प्राधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात आलेली नव्हती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२१/प्र.क्र.११०/नापु-१६ ब
त्यानुसार महाव्यवस्थापक (आभियांत्रिकी), महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे यांना तांत्रिक मान्यतेकरीता सक्षम प्राधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 3