# Page 1
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, सिंधुदूर्ग इमारत बांधकामास टप्पा-२ अन्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : ग्रासंई-१७०६/७०८/प्र.क्र.२१६२/ग्रासं-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १. शासन पत्र, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्रमांक ग्रासंइ १७०६/७०८/प्र.क्र.
२१६२/ग्रासं-४, दि.१९.०९.२००७.
२. प्रबंधक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग मुंबई यांचे पत्र क्र. राआ/आस्था/सिधुदूर्ग/ बांधकाम /अंदाजपत्रक/२०१९/५६६८, दि.०७/११/२०१९.
प्रस्तावना :
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, सिंधुदूर्ग या कार्यालयाच्या स्वतंत्र इमारतीसाठी सिंधुदूर्गनगरी नवनगर विकास प्राधिकरण, भूखंड २६ येथे ९९९ चौ.मी. (१०७५३.१० चौ. फूट) इतकी जागा उपलब्ध करण्यात
आली असून या आयोगाच्या इमारती बांधकामासाठी दि.१९.९.२००७ च्या शासन पत्रान्वये रु.२९.६७ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता तसेच निधी उपलब्ध करण्यात आलेला होता. प्राप्त करण्यात
आलेल्या निधीतून इमारतीचे बांधकाम विषयक काम पूर्ण झाले असून दरवाजे, खिडक्या, पाणी पुरवठा, विद्यूत पुरवठा बांधकाम पूर्ण करण्यासाठी अतिरिक्त निधीची आवश्यकता होती. तथापि, दरम्यानच्या काळात निधी उपलब्ध न झाल्याने इमारत मागील सुमारे १०-११ वर्षापासून विनावापर पडून राहीली. संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कुडाळ, मु. कणकवली, जि. सिंधुदूर्ग यांचा ३२२.६२ चौ.मी.
(३४७२.०० चौ.फुट) इतक्या बांधाकामास टप्पा-२ म्हणून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठीचा (सन २०१९
२० च्या राज्य दरसूचीवर आधारित) रु.१२२.८० लक्ष इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक शासनास सादर केले होते.
सदर कार्यालयाच्या बांधकामासाठी प्राप्त अंदाजपत्रकाच्या छाननीअंती रु.११०.१५ लक्ष इतकी अंदाजपत्रकीय
किंमत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित करुन सदर अंदाजपत्रकीय रक्कमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार सदर इमारतीच्या बांधकामास टप्पा-२ म्हणून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सिंधुदूर्ग नगरी नवनगर विकास प्राधिकरण, भूखंड २६, येथे जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, सिंधुदूर्ग या कार्यालयाचे ३२२.६२ चौ.मी. (३४७२.०० चौ.फुट) इतके स्वतंत्र इमारत बांधकाम पूर्ण करण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंई-१७०६/७०८/प्र.क्र.२१६२/ग्रासं-४
सन २०१९-२० च्या दरसूचीवर आधारित रु.११०.१५ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता सदर
शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे. या बांधकामाची सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सुधारित केल्यानुसारची Recapitulation Sheet परिशिष्ट-अ येथे जोडली आहे.
२. सदर बांधकामासाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक-एम-५, मुख्य लेखाशिर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण
आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च, १०२, नागरी पुरवठा, (००) (०१) ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे
(५४७५ ०२३९), कार्यक्रम ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मध्ये मंजूर झालेल्या अनुदानतून
करण्यात यावा. सदर बांधकामासाठी आर्थिक वर्षात रु.११०.१५ लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२ दि.१७.४.२०१५
व दि.२०.९.२०२१९ च्या शासन निर्णयाअन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग
पहिला, उपविभाग-५ मधील अनुक्रमांक-१ तसेच, सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३/२०२३/इमा-२,
दि.०३.०२.२०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4