# Page 1
राज्यातील शासकीय गोदामांना लागणाऱ्या ताडपत्र्यांची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करणेबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय क्र.सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ, दि.१३ जानेवारी २०२२.
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र.सामुग्री-३११९/प्र.क्र.९९/ना.पु.१६-अ, दि. २५ जानेवारी, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :- उपरोक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णय दि.१३ जानेवारी, २०२२ मधील परिच्छेदक्र.५ व ९ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
अ) परिच्छेद क्र. ५ मधील पुरवठा कालावधी यामध्ये :
यशस्वी पुरवठादारास ६० दिवसांच्या कालावधीत या ताडपत्रींचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे”.
याऐवजी
“ यशस्वी पुरवठादारास ६० कार्यालयीन दिवसांच्या कालावधीत ताडपत्रींचा पुरवठा संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना स्वत:च्या खर्चाने करावयाचा आहे” असे वाचण्यात यावे.
ब) परिच्छेद क्र. ९ मधील शेवटच्या ओळीतील
“सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
याऐवजी
“सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा”.
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2