# Page 1
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: अस्थायी-२९२३/प्र.क्र.११६/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर २०२३.
वाचा १) शासन निर्णय अ.ना.पु. व ग्रा.स.वि क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि. १८/०४/२०२२.
२) शासन निर्णय अ.ना.पु.व ग्रा.स.वि क्र. पदनि- ११२२/प्र.क्र. १८७/ना. पु. १५, दि.२५/८/२०२२.
३) शासन निर्णय अ.ना.पु.व ग्रा.स.वि क्र. अस्थायी २९२३/प्र.क्र.११६/ ना.पु.१५, दि.१५.० ५.२०२३ ४) वित्त विभाग शा.नि.क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२३.
५) वित्त विभाग शुद्धीपत्रक क्र. पदनि- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०६/०९/२०२३, ६) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/आस्था/४ अ/जा. ५६८, दिनांक १८/८/२०२३.
प्रस्तावना: अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील पदांचा आढावा घेवून संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आलेला आहे. या आकृतीबंधानुसार संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील शिधावाटप यंत्रणेसाठी एकूण नियमित ११२८ पदे व बाहयस्रोताद्वारे २६३ पदे याची कार्यालय निहाय पदसंख्या निश्चित करण्यात आली आहे.
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या उप नियंत्रक शिधावाटप फ परिमंडळ, ठाणे व उपनियंत्रक शिधावाटप ग परिमंडळ, कांदिवली कार्यालयातील शिधावाटप अधिकारी, सहाय्यक शिधावाटप अधिकारी (त) व सहाय्यक शिधावाटप अधिकारी (प्र) या संवर्गातील ११ अस्थायी पदे सेवार्थ प्रणालीत अस्थायी पदे (Temporary Post) म्हणून दर्शविण्यात आलेली असून सदर पदांना संदर्भाधीन दि. १५.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
संदर्भ क्र. ४ व संदर्भ क्र. ५ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु त्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक १ सप्टेंबर, २०२३ ते दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान केले आहेत. त्यानुसार नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई कार्यालयाच्या अधिनस्त कार्यालयातील पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या उप नियंत्रक शिधावाटप फ परिमंडळ, ठाणे व उप नियंत्रक शिधावाटप ग परिमंडळ, कांदिवली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-२९२३/प्र.क्र.११६/ना.पु.१५,
कार्यालयातील खालील पदांची आवश्यकता विचारात घेऊन, सदर पदे ६ महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीपासून रिक्त नाहीत या अटीच्या अधीन राहून दिनांक १ सप्टेंबर, २०२३ ते दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संवर्ग | सेवार्थ प्रणालीमध्ये अस्थायी म्हणून दर्शविलेली पदे |
| फ परिमंडळ, ठाणे | ग परिमंडळ, कांदिवली |
| १. | शिधावाटप अधिकारी | ३ | १ |
| २. | सहाय्यक शिधावाटप अधिकारी (त) |  |  |
| ३. | सहाय्यक शिधावाटप अधिकारी (प्र) | ३ |  |
|  |  |  |  |
------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त अस्थायी पदांवरील खर्च संबंधित वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो " मागणी क्र.एम-२,२४०८ अन्न साठवण व वखार, १०१ प्रापण व पुरवठा, (०२) शिधावाटप (०२) (०१) मुंबई शिधावाटप क्षेत्र, दत्तमत (२४०८००६४) ०१, वेतन” या लेखा शिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमाक वित्त विभाग शा.नि.क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.