# Page 1
राज्यातील वीज उपलब्ध नसलेल्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची पोती शिवण्यासाठी लागणाऱ्या सुतळीगाठीची गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदी करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सामुग्री-४५२३/प्र.क्र.१६५/ना.पु.१६-ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ : १. शासन निर्णय समक्रमांक दि.०५.०९.२०२३.
२. शासन शुद्धीपत्रक दि.२४.११.२०२३
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.०५.०९.२०२३ मधील मुद्दा क्र. ८.४ मध्ये सुधारणा करण्याचे प्रस्तावित आहे. तो खालीलप्रमाणे आहे.
“८.४ पुरवठादाराने डिलीव्हरी दिल्यानंतर, डिलीव्हरी चलनावर सुतळी गाठी ताब्यात घेणाऱ्या गोदामपाल/ गोदाम व्यवस्थापक यांच्या सही शिक्क्यानंतर डिलीव्हरी चलनावर जिल्हा पुरवठा अधिकारी/ सहाय्यक जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी प्रति स्वाक्षरी करुन शिक्का मारावा. संबंधित गोदामपाल / गोदाम व्यवस्थापक यांनी सुतळी गाठी आय.एस.आय.मार्क दर्जाची असल्याबाबत व ५० किलो वजनाची असल्याबाबत खातरजमा करुन परिशिष्ट-ब मध्ये विहित केल्यानूसार प्रमाणपत्र द्यावे”.
याऐवजी
“संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी / गोदामपाल/गोदाम व्यवस्थापक/ यांनी आपल्या मागणीप्रमाणे प्राप्त झालेली सुतळीगाठी आय.एस.आय. मार्क दर्जाची असल्याबाबत व ५० किंवा ६० किलो वजनाची असल्याबाबत खातरजमा करुन परिशिष्ट-ब मध्ये विहित केल्यानूसार प्रमाणपत्र द्यावे”, असे वाचावे.
२. संदर्भाधीन शासन शुध्दीपत्रक दि.२४.११.२०२३ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्याचे प्रस्तावित आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सामुग्री-४५२३/प्र.क्र.१६५/ना.पु.१६-ब
" (१२) केंद्रशासनाने दि. २७ मे २०२२ व दि. ३१ मे, २०२२ च्या पत्रानुसार राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना ही SNA म्हणून घोषित केलेली आहे. त्यानुषंगाने विभागाने राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेकरीता ICICI बँकेत SNA खाते कार्यान्वित कलेले असून माहे. ऑगष्ट, २०२३ पासून राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेचे सर्व अनुषंगिक खर्चाचं प्रदाने SNA खात्यातुन करण्यात येत आहे. सबब, उपरोक्त प्रकरणी सुतळी गाठीचे प्रदाने बैंक -: ICICI मुंबई - फोर्ट, खाते क्रमांक : ६२३५०११८०२९, IFSC Code : ICICI ०००६२५ या SNA खात्यातून करण्यात यावीत”, असे वाचावे.
याऐवजी
“ (१२) केंद्रशासनाने दि. २७ मे.२०२२ व दि. ३१ मे, २०२२ च्या पत्रानुसार राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना ही SNA म्हणून घोषित केलेली आहे. त्यानुषंगाने विभागाने राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेकरीता ICICI बँकेत SNA खाते कार्यान्वित कलेले असून माहे. ऑगष्ट, २०२३ पासून राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेचे सर्व अनुषंगिक खर्चाचं प्रदाने SNA खात्यातुन करण्यात येत आहे. सबब, उपरोक्त प्रकरणी सुतळी गाठीचे प्रदाने बैंक -: ICICI मुंबई - फोर्ट, खाते क्रमांक : ६२३५०११८०२९०, IFSC Code : ICICI ०००६२५ या SNA खात्यातून करण्यात यावीत”, असे वाचावे.
# Page 3