# Page 1
राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी श्री. तातोबा कोळेकर, सह सचिव यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: राअआ-२०२३/प्र.क्र.२७/नापु २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ मे, २०२३
संदर्भ : शासन आदेश क्रमांक :- असुका-२०१९/प्र.क्र. १२०/नापु २२, दि. २५ सप्टेंबर, २०१९ शासन आदेश
संदर्भाधीन दि. २५ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन आदेशान्वये श्रीम. चारुशीला तांबेकर, तत्कालीन सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी नियुक्ती करण्यात आली आहे. श्रीम. चारुशीला तांबेकर, सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग ह्या दि. ३० एप्रिल, २०२३ रोजी नियत वयमानानुसार सेवानिवृत्त झाल्या असल्याने सदर पद रिक्त झाले आहे.
सदर रिक्त पदावर याद्वारे श्री. तातोबा कोळेकर, सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सदर नियुक्ती आदेश शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत अंमलात राहतील.
# Page 2