# Page 1
वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील, सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र या संवर्गाची दि.०१ जानेवारी, २०२३ या दिनांकास अनुसरुन अंतिम जेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा - २०२३/प्र.क्र.१०/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - ०१ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- अ.ना. पु व ग्रा. स.वि. शासन परिपत्रक क्र. वैमाशा २०२२/प्र.क्र. ०३/ग्रा.सं.३/ दि. २२/०८/२०२२.
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ नियम ५ (१) नुसार प्रतिवर्षी १ जानेवारी रोजीची मागील कॅलेंडर वर्षामध्ये संबंधित संवर्गात नविन नियुक्त झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती जेष्ठता यादी तयार करुन ती प्रसिध्द करण्याबाबत तरतूद आहे. संदर्भाधीन दि.२२/०८/२०२२ च्या परिपत्रकान्वये वैध मापन शास्त्र, यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची दि.०१ जानेवारी २०२२ या दिनांकास अनुसरुन सामायिक अंतिम जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सहायक नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र या संवर्गात सन २०२२ या कॅलेंडर वर्षामध्ये एकही नवीन कर्मचारी सरळसेवा/पदोन्नती वा अन्य मार्गाने नियुक्त झालेला नाही. यास्तव या संवर्गाची तात्पुरती जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची आवश्यकता नसल्यामुळे महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ नियम ५ (२) नुसार मागील कॅलेंडर वर्षाच्या अंतिम जेष्ठता यादीमधील सेवानिवृत्ती/निधन/पदोन्नती/राजीनामा इ. कारणामुळे त्या संवर्गात कार्यरत नसलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची नांवे वगळून दि. १ जानेवारी २०२३ रोजीची अंतिम जेष्ठता यादी तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ठ अ येथे जोडण्यात आली आहे.
३. सदर जेष्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू सामायिक जेष्ठतासूची नियमितरित्या सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील जेष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
४. सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची उपरोक्त अंतिम सामायिक जेष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायलयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमत्ती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे.
५. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ठातील अंतिम जेष्ठतासूची सदर संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.१०/ग्रासं-३
# Page 3
# Page 4