# Page 1
वैधमापन शास्त्र यंत्रणेतील, उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र या संवर्गाची दि.०१ जानेवारी, २०२३ या दिनांकास अनुसरुन अंतिम जेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.१३/ग्रासं-३ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १२ मे, २०२३
वाचा :- अ.ना. पु व ग्रा. स.वि. शासन परिपत्रक क्र. वैमाशा २०२३/प्र.क्र. १३/ग्रा.सं.३/ दि.०१/०२/२०२३.
शासन परिपत्रक संदर्भाधीन दि.०१.०२.२०२३ चे परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ नियम ५ (१) नुसार वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील उप नियंत्रक वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची १ जानेवारी, २०२३ या दिनांकाची सामायिक तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर यादीबाबत कोणत्याही अधिकाऱ्यांकडून सूचना व हरकती प्राप्त झालेल्या नाहीत. यास्तव महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ नियम ५ (२) नुसार मागील कॅलेंडर वर्षाच्या अंतिम ज्येष्ठता यादीमधील सेवानिवृत्ती / निधन / पदोन्नती/राजीनामा इ. कारणामुळे त्या संवर्गात कार्यरत नसलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची नांवे वगळून नियम ५(३) नुसार दि. १ जानेवारी, २०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता यादी तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ठ-अ येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सदर जेष्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू सामायिक जेष्ठतासूची नियमितरित्या उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
३. उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची उपरोक्त अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे.
४. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची सोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील अंतिम जेष्ठतासूची सदर संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.१३/ग्रासं-३
# Page 3
# Page 4