# Page 1
श्री. संतोष मन्मथ सरडे, तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांना जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : अतिका-३१२३/प्र.क्र.२७९/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१, नियम ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.५.९.२०१८.
३) शासन आदेश, अ.ना.पु.वग्रा.सं.वि., क्र. तक्रार-४३२३/प्र.क्र.२७२/ना.पु.१५, दि.१८.१०.२०२३.
४) श्री. संतोष सरडे, तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांचा अर्ज, दि.२५.१०.२०२३.
शासन आदेश
१. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन आदेश, दि.१८.१०.२०२३ अन्वये जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या रिक्त पदाचा श्री. सुमित शिंदे, अन्नधान्य वितरण अधिकारी, सोलापूर यांच्याकडे प्रशासकीय कारणास्तव पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.५.९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन श्री. संतोष मन्मथ सरडे, तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांच्याकडे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील शासन आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
३. श्री. संतोष मन्मथ सरडे, तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांनी जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
# Page 2