# Page 1
निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/परिमंडळ
अधिकारी, गट - ब (राजपत्रित) या संवर्गाची
दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम राज्यस्तरीय जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ०८/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२४.
संदर्भ :- शासन परिपत्रक, सम क्रमांक, ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.०८/ना.पु.१५, दि.०६.०५.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/ परिमंडळ अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी
प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
आता, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/ परिमंडळ अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२४ ची
स्थिती दर्शविणारी अंतिम राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/ परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील
अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट
मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ४ (२) व नियम ४ (४ ते ७)
नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6