# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, वैध
मापन शास्त्र, गट-ब (राजपत्रित )या संवर्गातून उप
नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.१५/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १० ऑक्टोबर, २०२४
शासन आदेश -:
सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील खालील सहायक नियंत्रक, वैध मापन
शास्त्र, गट-ब (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी-एस-१४ : ३८६००-१२२८००) यांना उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, गट-ब
(राजपत्रित) (वेतनश्रेणी-एस-१७ : ४७६००-१५११००) पदावर या आदेशाद्वारे विहित अटींच्या अधीनतेने निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सदर सहायक नियंत्रक यांची पदोन्नतीअंती पदस्थापना
त्यांच्या नावासमोर स्तंभ- ६ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अधिकाऱ्यांचे नाव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | चा प्रवर्ग | पदस्थापना | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्री.दि.ल.पोरडवार | अ.ज. | खुला | नांदेड-२ विभाग, जि.नांदेड | परभणी-हिंगोली जिल्हे |
| २ | श्री.र.शि.परदेशी | विजा-अ | खुला | चिंचवड विभाग, जि.पुणे | कोल्हापूर जिल्हा |
| ३ | श्री.रा.ल.रूपनर | भज-क | खुला | खेड-२ विभाग, जि.पुणे | पुणे जिल्हा क्र.३ |
| ४ | श्री.रं.व्यं.रघोजी | खुला | खुला | पुणे-४ विभाग, जि.पुणे | उप नियंत्रक, पुणे विभागीय कार्यालय |
| ५ | श्री.सि.दा.ढवणे | विमाप्र | खुला | भोर विभाग, जि.पुणे | भंडारा-गोंदिया जिल्हा |
| ६ | श्री.प्र.द.कुडाळकर | इमाव | खुला | मुळशी विभाग, जि.पुणे | अकोला जिल्हा |
| ७ | श्री.सु.रा.जोवेकर | खुला | खुला | शहापूर विभाग, जि.ठाणे | रत्नागिरी-सिंधुदुर्ग जिल्हा |
| ८ | श्री.आ.अ.कुलकर्णी | खुला | खुला | लातूर-२ विभाग, जि.लातूर | लातूर-धाराशिव जिल्हा |
| ९ | श्री.वि.बा.झोटे | खुला | खुला | हिंगणा-२ विभाग, जि.नागपूर | नागपूर (ग्रा)-वर्धा जिल्हा |
| १० | श्री.अ.मु.आकोटकर | खुला | खुला | सटाणा विभाग, जि.नाशिक | धुळे व नंदुरबार जिल्हा |
| ११ | श्री.भ.प्र.धुमाळ | खुला | खुला | भोसरी विभाग, जि.पुणे | रायगड जिल्हा क्र.२ |
| १२ | श्री.सु.मो.सांगळे | इमाव | खुला | नाशिक-२ विभाग, जि.नाशिक | उप नियंत्रक, जळगांव जिल्हा |
-----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
-------------------------------------------------------------------------------------------
| १३ | श्री.अ.मु.कुलकर्णी | खुला | खुला | दर्यापूर विभाग, जि.अमरावती | मुंबई महानगर विभागीय कार्यालय |
| १४ | श्री.र.ई.गवंडी | खुला | खुला | हडपसर-२ विभाग, जि.पुणे | बुलढाणा जिल्हा |
| १५ | श्री.प्र.प्र.जोशी | खुला | खुला | पुणे-३ विभाग, जि.पुणे | उपनियंत्रक, कोकण विभागीय कार्यालय |
| १६ | श्री.सं.भा.बोरसे | इमाव | खुला | नाशिक-३ विभाग, जि.नाशिक | उप नियंत्रक, नाशिक विभागीय कार्यालय |
| १७ | श्री.अ.दि.तोटे | खुला | खुला | अमरावती-२ विभाग, जि.अमरावती | अमरावती जिल्हा |
| १८ | श्री.स.मा.शिंदे | खुला | खुला | वाशी-१ विभाग, जि.ठाणे | उपनियंत्रक (प्रशा), मुख्यालय, मुंबई |
| १९ | श्री.र.श्री.दळवी | खुला | खुला | मुख्यालय, मुंबई | उपनियंत्रक (विधी), मुख्यालय, मुंबई |
| २० | श्री.म.ध.तोंडरे | इमाव | खुला | भंडारा, जि.भंडारा | चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्हा |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.प्र.दि.शेळके, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, वाहन टाकी क्र.२ विभाग यांनी त्यांचे वैयक्तीक व
कौटुंबिक कारणास्तव निवडसूची मधून नाव वगळणेबाबत दि.२३/०८/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केली आहे.
त्यामुळे उक्त पदोन्नती यादीमधून त्यांचे नाव वगळण्यात आले आहे. श्री. शेळके यांनी पदोन्नती नाकारल्यामुळे
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.२०/०७/२००१ व दि. ०१/०४/२०१० मधील तरतुदीनुसार पुढील आवश्यक ती
कार्यवाही नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
३. श्री.द.गं.महाजन, उप नियंत्रक, पुणे जि.क्र.३ यांच्या विनंती बदलीचा प्रस्ताव सक्षम प्राधिकारी तथा
मा.मुख्यमंत्री यांचेकडे सादर असल्याने श्री.रा.ल.रूपनर, सहायक नियंत्रक, खेड-२ विभाग यांना सदर पद रिक्त
होईपर्यत कार्यमुक्त करण्यात येऊ नये.
४. श्री.शि.ये.मुंढे, सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, छ.संभाजीनगर विभागीय कार्यालय यांच्या पदोन्नतीचा
प्रस्ताव सा.प्र.विभागास सहमतीसाठी सादर असल्याने त्यांचे पदोन्नतीचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात
येतील.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०७.०५.२०२१ नुसार मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून तसेच पुढील अटीच्या अधीन राहून उपरोक्त
सहायक नियंत्रक यांना उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
पदोन्नती देण्यात येत आहे.
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२) सदर पदोन्नती, सहायक नियंत्रक या संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण
सद्य:स्थितीत प्रलंबित नाही, तसेच या संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता यादीस आव्हानित देखील करण्यात आलेले
नाही ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन केवळ तात्पुरत्या / तदर्थ स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
# Page 3
३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी पदोन्नत
अधिकारी यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४) सदर तात्पुरती पदोन्नती ही राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहील.
५) सदरील बाबतीत मा. न्यायालयात प्रकरण दाखल/प्रलंबित असल्यास त्यांच्या अधिनतेने सदरील
आदेश राहतील.
६) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून ती केवळ पदोन्नत कोट्यात उपलब्ध होणा-या पदांनुसार
नियमित करण्यात येईल.
८) संबंधित सहायक नियंत्रक यांना उप नियंत्रक पदावर दिलेली तात्पुरती पदोन्नती ही महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या मान्यतेस अधीन राहून देण्यात येत आहे.
९) संबंधित सहायक नियंत्रक यांनी उप नियंत्रक या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र. ३०३/ का.१२, दि. १२.०९.२०१६ व सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१८/प्र.क्र.१५९/का.१२. दि. ०१.०८.२०१९ मधील
तरतुदीनुसार संबंधित अधिका-याचे नाव सन २०२३-२०२४ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल
आणि, पुढील दोन वर्षी (सन २०२४-२५ व २०२५-२६) होणा-या निवडसूचीमध्ये त्याच्या नावाचा विचार न
करता तिस-या वर्षाच्या निवडसूचीत (सन २०२६-२७) उपनियंत्रक पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी
त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
१०) सदर अधिकारी यांची उप नियंत्रक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिका-यांविरुध्द प्रस्तुत
आदेशाच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही या प्रस्तावित नाही या
धारणेच्या अधीन राहून दण्यात येत आहे.
११) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांमध्ये उप नियंत्रक या पदावर रूजू होणे
आवश्यक आहे.
६) संबंधित सहायक नियंत्रक यांनी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र याच्या
कार्यमुक्तीचे आदेशानुसार तात्काळ रुजू व्हावे व आपला रुजू अहवाल नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांना तसेच शासनास cp३.mhpds@gov.in या ई-मेल वर त्वरीत सादर करावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4