# Page 1
लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ :
डॉ. सीमा होळकर, उप जिल्हाधिकारी, यांची
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र:- प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२ (२)/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक : - २६ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का-१२, दि.१७.१२.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का-१२, दि.१६.०२.२०१८.
४) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
५) भारत निवडणूक आयोग, पत्र, दि.२६.०६.२०२३.
६) भारत निवडणूक आयोग, अधिसूचना, दि.२४.०१.२०२४.
७) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. टिआरफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ ई-२, दि.१५.०२.२०२४.
८) शासन पत्र, महसूल व वन विभाग, दि.१३.०२.२०२४ व दि.२१.०२.२०२४.
९) डॉ. सीमा होळकर, उपजिल्हाधिकारी यांचा रुजू अहवाल, दि.२०.०२.२०२४.
प्रस्तावना :
१. शासन निर्णय, सा.प्र.वि., दि.१७.१२.२०१६ नुसार शासकीय अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपद्धती याबाबतचे धोरण ठरविण्यात आले असून शासन निर्णय,
सा.प्र.वि., दि.१६.०२.२०१८ अन्वये दि.१७.१२.२०१६ च्या धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., दि.२७.०३.२०२३ अन्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील, क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-अ संवर्गाचे
सेवा प्रवेश नियम सुधारित करण्यात आले आहेत.
३. भारत निवडणूक आयोग, अधिसूचना, दि.२४.१.२०२४ :
सदर अधिसुचनेन्वये महाराष्ट्र राज्यातील धाराशिव या लोकसभा मतदार संघातील, २४६-बार्शी या विधानसभा मतदार संघासाठी, विभागाच्या अखत्यारीतील - जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर हे पद निवडणूक
निर्णय अधिकारी (ARO) म्हणून अधिसूचित करण्यात आले आहेत.
४. शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. टिआरफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ ई-२, दि.१५.०२.२०२४:
सदर शासन आदेशान्वये महसूल व वन विभागामार्फत डॉ. सीमा होळकर, उपजिल्हाधिकारी यांची जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या पदी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर आदेशान्वये डॉ. सीमा
होळकर, उपजिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास सुपूर्द करण्यात आल्या
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२ (२)/ना.पु.१५
शासन आदेश
१. डॉ. सीमा होळकर, उप जिल्हाधिकारी, महसूल व वन विभाग यांना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या पदावर लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-
२०२४ ची प्रक्रिया पुर्ण होईपयंत या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रतिनियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
३. डॉ. सीमा होळकर यांची प्रतिनियुक्ती खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे:-
१)डॉ. होळकर यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील सेवा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास
आवश्यक वाटली नाही तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांच्या सेवा त्यांच्या
मूळ महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात येतील व त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची
मुभा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास राहील.
२)डॉ. होळकर यांच्या सेवेची महसूल व वन विभागाला आवश्यकता वाटल्यास त्यांना प्रतिनियुक्ती
कालावधी संपण्यापूर्वी परत बोलाविण्याचा अधिकार महसूल वन विभागास राहील.
३)डॉ. होळकर यांचा मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश असल्यास त्याबाबत या विभागास
कळविल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून डॉ. सीमा होळकर, उप जिल्हाधिकारी यांनी जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, सोलापूर या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
५. सदर शासन आदेशान्वये डॉ. सीमा होळकर हे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या पदावर रुजू झाल्यानंतर त्याबाबतचा रुजू अहवाल उप आयुक्त (पुरवठा), पुणे विभाग,पुणे यांनी napu१५.mhpds@gov.in
या ई-मेलवर शासनास कळवावा.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात
# Page 3