# Page 1
डॉ. सीमा किरण होळकर, जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, सोलापूर यांची सदर पदावरील
प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२ (५)/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ मार्च, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१, नियम ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.५.९.२०१८.
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१.
४) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का-१२, दि.१७.१२.२०१६.
५) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का-१२, दि.१६.०२.२०१८.
६) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., दि.२७.३.२०२३.
७) भारत निवडणूक आयोग, पत्र, दि.२६.०६.२०२३.
८) भारत निवडणूक आयोग, अधिसूचना, दि.२४.०१.२०२४.
९) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. टिआरफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ ई-२, दि.१५.०२.२०२४.
१०) शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि, प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२ (२) /ना.पु.१५, दि.२६.०२.२०२४.
११) भारत निवडणूक आयोग, अधिसूचना, दि.०८.०३.२०२४.
प्रस्तावना :
१ संदर्भ क्र. १० येथील शासन आदेशान्वये डॉ. सीमा होळकर, उप जिल्हाधिकारी, महसूल व वन विभाग यांना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या
पदावर लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ च्या कारणास्तव महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर
सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ आणि त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील सेवा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास आवश्यक वाटली नाही तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात येतील
व त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास राहील, या
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात आली आहे.
२. भारत निवडणूक आयोग, अधिसूचना, दि.०८.०३.२०२४ :
सदर अधिसुचनेन्वये महाराष्ट्र राज्यातील धाराशिव या लोकसभा मतदार संघातील, २४६-बार्शी या विधानसभा मतदार संघासाठी, विभागाच्या अखत्यारीतील - जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर हे पद निरधिसुचीत (de-notified) करून सदर पदा ऐवजी “ उप जिल्हाधिकारी आणि विशेष भूसंपादन अधिकारी
क्र.११, सोलापूर ” हे पद निवडणूक निर्णय अधिकारी (ARO) म्हणून अधिसूचित करण्यात आले आहे.
३. यास्तव, डॉ. सीमा होळकर, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर यांना लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक- २०२४ च्या कारणास्तव दिलेली प्रतिनियुक्ती, सदरचे पद निरधिसुचीत (de-notified) झाल्याने संपुष्ट्टात
आणण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२(५)/ना.पु.१५
शासन आदेश
१. जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर हे पद निवडणूक विषयक कामकाजासाठी निरधिसुचीत
(de-notified) झाल्याने डॉ. सीमा किरण होळकर, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर यांना लोकसभा
सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ च्या कारणास्तव दिलेली प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्ट्टात आणण्यात येत
आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.५.९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन पुरवठा यंत्रणेतील श्री.संतोष मन्मथ सरडे
तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांच्याकडे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सोलापूर या रिक्त
होणाऱ्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील शासन आदेश होईपयंत सोपविण्यात येत आहे.
३. श्री. संतोष मन्मथ सरडे, तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे यांनी जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, सोलापूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध