# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील
निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा) संवर्गात तात्पुरत्या
पदोन्नतीने दिलेल्या पदस्थापनेत अंशतः बदल करणेबाबत...
छत्रपती संभाजीनगर विभाग :
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.६०/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई - ४०००३२.
दिनांक:- १० सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ :-१) शासन निर्णय ,.-/../., सा.प्र.वि., क्रएसआरव्ही२०१५प्रक्र३०३का१२दि१२०९२०१६. ...
२) शासन परिपत्रकवित्त , विभाग , क्र. वेपुर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९,दि.२००२२०१९. ..
३) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या.१२, दि.०१.०८.२०१९.
४) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१.
५) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि., महसूल विभाग वाटप नियम, दि.१४.०७.२०२१.
६) शासन निर्णय, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., क्र.संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.०४.२०२२.
७) शासन अधिसूचना,अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि.,क्र.सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
८) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.१६-अ, / क्र. दिव्यांग-२०२२/प्र.क्र.८३/१६-अ, दि.२०.०४.२०२३.
९) शासन आदेश, सम क्रमांक, दि.३०.०८.२०२४.
१०) शासन आदेश, सम क्रमांक, दि.०६.०९.२०२४.
-: शासन आदेश :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील खालील तक्त्यात नमूद पुरवठा निरीक्षक, गट-क (वेतनश्रेणी S-१०: २९२००-९२३००) यांना निवडसूची सन २०२२-२३ व निवडसूची सन २०२३-२४ मधून निरीक्षण
अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी S-१४: ३८६००-१२२८००) या संवर्गात शासन आदेश,
दि.३०.०८.२०२४ व शासन आदेश, दि. ०६.०९.२०२४ अन्वये पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदांवर निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली आहे.
२. आता, या आदेशाद्वारे खालील नमूद अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेत अंशतः बदल करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |  |  | निरीक्षण अधिकारी/परिमंडळ |  |  | वाटप केलेला |  |  | निरीक्षण अधिकारी पदोन्नतीने |  |
| क्र. | श्रीम. | अधिकारी यांचे नाव | महसूल विभाग | पदस्थापनेत अंशतः बदल |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. | मदन बन्सी यादव | छत्रपती संभाजीनगर | ता.सेलू, जि.परभणी |
| २ | श्रीम. | अश्विनी माधवराव पडोळे | छत्रपती संभाजीनगर | ता. धर्माबाद, जि. नांदेड |
| ३ | श्री. | कैलास काळूसिंग बहुरे | छत्रपती संभाजीनगर | ता.पैठण, जि. संभाजीनगर |
------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.६०/ना.पु.१५
३. मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून व शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ मधील सूचनांनुसार व सदर शासन निर्णय प्रकरणी
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल याचिकेवरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर तात्पुरती पदोन्नती
देण्यात येत आहे.
४. सदर अधिकाऱ्यांना निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती
खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग/१६-अ, दि.२०.०४.२०२३ अन्वये दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व
गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नतीस मान्यता देण्यात येत आहे.
२)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी संबंधित
अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
३)सदर पदोन्नतीचे पद गट-ब (राजपत्रित) असल्याने, सदर पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती (निवडसूची)
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहील.
५. पुरवठा निरीक्षक, गट-क या संवर्गातून निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब या संवर्गात पदोन्नत
झालेल्या अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या पदावर रूजू होवून कार्यभार स्विकारल्यानंतरच निरीक्षण अधिकारी
(पुरवठा) (वेतनश्रेणी S-१४: ३८६००-१२२८००) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
६. म.ना.से. (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ वेतननिश्चितीसंबंधी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,
दिनांक २०.०२.२०१९ मधील परिच्छेद १३ (५) नुसार सदर पदोन्नत अधिकारी यांनी विहित मुदतीत
वेतननिश्चितीचा विकल्प देणे आवश्यक राहील.
७. महसूल विभाग वाटप अधिसूचना, दि.१४.०७.२०२१ मधील तरतुदीनुसार सदर अधिकारी यांना महसूल
विभागाचे वाटप करून त्यानुसार पदस्थापना देण्यात आली आहे.
८. सर्व पदोन्नत अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी आदेशाच्या दिनांकापासून
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. सदर आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून संबंधित कार्यालयाने नव्याने
कार्यमुक्ती आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही, त्यामुळे इतर कोणत्याही आदेशाची वाट न पाहता सर्व
पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर व ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
९. संबंधित उप आयुक्त (पुरवठा)/जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी पदोन्नत
अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू झाल्यानंतर त्यांचा रुजू अहवाल napu१५.mhpds@gov.in या ई मेल
वर शासनास तात्काळ पाठवावा.
१०. सदर आदेश निर्गमित केल्यानंतर, महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित
अवधीतच, सदर अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या विहित
कालावधीत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा "अकार्यदिन"
(dies non) म्हणून गणला जाईल.
११. संबंधित अधिकाऱ्यांस शासनाच्या पूर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू नये.
तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मुळ कार्यालयाने सदर
अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत. असे अर्ज सादर केल्यास अशा अर्जाची दखल
घेण्यात येणार नाही.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.६०/ना.पु.१५
१२. शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२,दि.१२.०९.२०१६ अन्वये सदर
पदोन्नत अधिकारी यांनी निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब संवर्गातील पदोन्नती नाकारल्यास त्यांचे नाव संबंधित निवडसूचीतून काढून टाकून पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता
तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत निरीक्षण अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्रता तपासण्यात येईल.
१३. सदर अधिकाऱ्यांची निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली
नाही वा प्रस्तावित नाही, या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित उप आयुक्त (पुरवठा)
यांनी खातरजमा करून संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु वा प्रस्तावित असल्यास
शासनास अवगत करावे.
१४. संबंधित उप आयुक्त (पुरवठा) यांनी उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीने रिक्त होणाऱ्या पुरवठा निरीक्षक,
गट-क संवर्गातील पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य निरीक्षण अधिकारी/पुरवठा निरीक्षक यांच्याकडे
सोपविण्याची कार्यवाही आपल्या स्तरावरून तात्काळ करावी.
१५. सदर आदेशान्वये पदोन्नती दिलेल्या पदांवर कार्यरत असणाऱ्या महसूल व वन विभागातील अधिकारी
यांच्या सेवा, याच आदेशान्वये त्यांच्या मूळ महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
१६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध