# Page 1
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरवठा
आयुक्त कार्यालयातील सहायक संचालक
गट-ब (राजपत्रित) पदावरुन उप संचालक गट-अ, (राजपत्रित) पदावर तात्पुरती
पदोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : - आस्थाप्र-१८२३/प्र.क्र.८१/ना.पु.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या-१२, दि. ०१.०८.२०१९
२) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि. ०७.०५.२०२१
३) विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि. १८.०७.२०२४
शासन आदेश
सन २०२३-२४ या निवडसूची वर्षात अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या
अधिपत्याखालील पुरवठा आयुक्त कार्यालयातील सहायक संचालक गट “ब” (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी
S-१७: ४७६००-१५११००) यांना उप संचालक, गट “अ” (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी S-२१: ५७१००-१८०८०० )
या संवर्गात या आदेशाद्वारे विहित अटी व शतींच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर सहायक संचालक यांची त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | सध्याचे पदनाम | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे पद |
| १ | श्री. प्र. प्रि. केदार | सहायक संचालक, पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई | उप संचालक,पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहुन
पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब कार्यासनाच्या दि. ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, दि. ०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदे भरण्यात येत आहे.
३. सदर अधिकारी यांना उप संचालक, गट-अ संवर्गातील पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील
अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
i. दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत सामान्य प्रशासन
विभाग/१६-अ यांच्या दिनांक २०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार तात्पुरती
पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप्र-१८२३/प्र.क्र.८१/ना.पु.१२
ii. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
iii. सदर पदोन्नतीचे पद गट-अ (राजपत्रित) असल्याने, सदर पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती
(निवडसूची) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहील.
iv) सदर पदोन्नती सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब, दि. ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम
निर्णयाच्या अधिन राहील.
५. सदर अधिकारी यांची उप संचालक पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही सदर अधिका-याविरुध्द प्रस्तुत
आदेशाच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही, या
धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
६. सदर पदोन्नती सहायक संचालक या संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता यादीबाबत कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण
सद्यस्थितीत प्रलंबित नाही, तसेच या संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता यादीस आव्हानित देखील करण्यात आलेले नाही,
ही वस्तुस्थिती विचारात घेवून तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
७. संबंधित सहायक संचालक यांनी उप संचालक संवर्गातील पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नाव सन
२०२३-२४ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी (सन २०२४-२५ व सन २०२५-२६)
होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत (सन २०२६-२७) उप
संचालक संवर्गातील पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध