# Page 1
उप आयुक्त (पुरवठा), गट - अ या पदावरील
अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२२, दि.१.१.२०२३
व दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ४/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२१/प्र.क्र.१२/ना.पु.१५, दि.३१.१२.२०२१.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१.
३) शासन आदेश, क्र.पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.१३०/ना.पु.१५,दि.१०.०१.२०२३.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा यंत्रणेतील उप आयुक्त (पुरवठा),
गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात
आली आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील सा.प्र.वि. च्या शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
२०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित
करण्यात आला आहे.
आता, उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ यांची दि. ०१.०१.२०२२, दि. ०१.०१.२०२३ व दि. ०१.०१.२०२४ ची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. पुरवठा यंत्रणेतील उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२२ व
दि.०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये व दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-ब मध्ये प्रसिद्ध करण्यात
येत आहे.
२. सर्व उप आयुक्त (पुरवठा) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता सूचीची विभागाच्या
प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
३. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, त्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ
योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह शासनास या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत
napu१५.mhpds@gov.in या शासकीय ई-मेलवर सादर करण्यात यावे जेणेकरून त्याबाबत पडताळणी करून
सेवाज्येष्ट्ठता यादीत आवश्यक त्या दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
४. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व सदरची
ज्येष्ट्ठता सूची अंतिम केली जाईल, यांची सवांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ४/ना.पु.१५,
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4