# Page 1
तांत्रिक अधिकारी, गट - ब या पदावरील
अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ७/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मे, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१.
२) समक्रमांकाचे शासन परिपत्रक, दि.०८.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
नियम अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये तांत्रिक अधिकारी, गट - ब या पदावरील अधिकाऱ्यांची
दि. ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांकडून कोणतेही आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत.
यास्तव, आता तांत्रिक अधिकारी, गट - ब अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील तांत्रिक अधिकारी, गट - ब या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२४ ची
स्थिती दर्शविणारी राज्यस्तरीय अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सर्व तांत्रिक अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीची प्रत विभागाच्या
संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2