# Page 1
अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग या पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार ॲड. सुभाष किसनराव राऊत, सदस्य,
राज्य अन्न आयोग यांच्याकडे तात्पुरत्या स्वरूपात
सोपविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- राअआ-२०२३/प्र.क्र. ४९/नापु २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय क्रमांक: असुका-२०१७/प्र.क्र. ७४/नापु २२, दि. ११ एप्रिल, २०१७.
२.शासन आदेश क्रमांकः राअआ-२०२३/प्र.क्र. २७/नापु २२, दि. २३ मे, २०२३.
३.शासन आदेश क्रमांकः राअआ-२०२३/प्र.क्र. ४९/नापु २२, दि. २६ ऑगस्ट, २०२४.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन दि. ११ एप्रिल, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा
अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ (१) मधील तरतूदीनुसार “राज्य अन्न आयोग” गठीत करण्यात आला
आहे. दि. २३ मे, २०२३ च्या आदेशान्वये राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी श्री. तातोबा कोळेकर,
सह सचिव यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच, दि. २६.०८.२०२४ च्या शासन आदेशान्वये
सदस्य, राज्य अन्न आयोग या पदावर नियमित नियुक्ती होईपयंत ॲड. सुभाष किसनराव राऊत यांची
सदस्य, राज्य अन्न आयोग या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
सद्यस्थितीत अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग हे पद रिक्त आहे. तसेच सदस्यांची उर्वरित पदे रिक्त
आहेत. त्यानुषंगाने रिक्त झालेल्या अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग या पदावर नियमित नियुक्ती होईपयंत
सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार ॲड. सुभाष किसनराव राऊत, सदस्य, राज्य अन्न आयोग यांच्याकडे
तात्पुरत्या स्वरुपात सोपविण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर आदेश तात्काळ अंमलात
येतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2