# Page 1
श्री. प्रशांत शांताराम आवटे, जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, पुणे यांची सदर पदावरील
प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२ (६)/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ जून, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१, नियम ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५.०९.२०१८.
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१.
४) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का-१२, दि.१७.१२.२०१६.
५) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का-१२, दि.१६.०२.२०१८.
६) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., दि.२७.०३.२०२३.
७) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. टिआरफ-०१२४/प्र.क्र.१६/ ई-२, दि.३१.०१.२०२४.
८) शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि, प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२ (१) /ना.पु.१५, दि.२६.०२.२०२४.
९) श्री. प्रशांत आवटे, जि.पु.अ., पुणे यांचा विनंती अर्ज, दि.२१.०६.२०२४.
प्रस्तावना :
१. संदर्भ क्र. ७ व ८ येथील शासन आदेशांन्वये श्री. प्रशांत शांताराम आवटे, उप जिल्हाधिकारी (महसूल व
वन विभाग) यांना लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ च्या कारणास्तव अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे या पदावर लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ ची प्रक्रिया पूर्ण होईपयंत महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून
काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ आणि त्यांनी त्यांच्या मूळ महसूल व वन विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश असल्यास त्याबाबत या विभागास कळविल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत जाण्याची मुभा राहील, या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात आली आहे.
२. आता, लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ ची प्रक्रिया पुर्ण झाली असल्याने श्री. प्रशांत आवटे, जि.पु.अ., पुणे यांनी संदर्भ क्र. ९ येथील पत्रान्वये त्यांना जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे या पदावरून कार्यमुक्त
करण्याची व त्यांच्या सेवा मूळ महसूल व वन विभागाकडे सुपूर्त करण्याची विनंती केली आहे.
३. यास्तव, श्री. प्रशांत आवटे, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे यांनी त्यांच्या सेवा मूळ विभागाकडे सुपूर्त
करण्याच्या केलेल्या विनंतीनुसार त्यांची जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात
आणण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश
१. श्री. प्रशांत शांताराम आवटे, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे यांनी लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ ची प्रक्रिया पुर्ण झाली असल्याने त्यांना लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ च्या कारणास्तव दिलेली जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्ती संपुष्ट्टात आणून त्यांच्या सेवा सेवा मूळ महसूल व वन
विभागाकडे सुपूर्त करण्याच्या केलेल्या विनंतीनुसार त्यांची जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून त्यांच्या सेवा मूळ महसूल व वन विभागाकडे सुपूर्त
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.८२(६)/ना.पु.१५
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.०५.०९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त
कार्यभार सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन पुरवठा यंत्रणेतील
श्री. दिनेश नामदेव तावरे, सहायक विभागीय पुरवठा अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे विभाग, पुणे
यांच्याकडे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे या रिक्त होणाऱ्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील शासन आदेश
होईपयंत सुपूर्त करण्यात येत आहे.
३. श्री. दिनेश नामदेव तावरे, सहायक विभागीय पुरवठा अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे
विभाग यांनी जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध