# Page 1
उप आयुक्त (पुरवठा), गट - अ या पदावरील
अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२२, दि.१.१.२०२३
व दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ०४/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मे, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन आदेश, क्र.पदोन्न-२०२१/प्र.क्र.१३०/ना.पु.१५,दि.१०.०१.२०२३.
३) शासन परिपत्रक, क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२१/प्र.क्र.४/ना.पु.१५, दि.०२.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील सा.प्र.वि. च्या शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
२०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित
करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची
दि.१.१.२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली असून सदर तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठता यादीवर संबंधित अधिकाऱ्यांचे कोणतेही आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत.
आता, उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ यांची दि. ०१.०१.२०२२, दि. ०१.०१.२०२३ व दि. ०१.०१.२०२४ ची
स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. पुरवठा यंत्रणेतील उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२२ व
दि.०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये व दि.१.१.२०२४
रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-ब मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सर्व उप आयुक्त (पुरवठा) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीची विभागाच्या प्रत
संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3