# Page 1
किमान आधारभूत खरेदी योजनेअंतर्गत
खरीप पणन हंगाम-२०२४-२५ तसेच रब्बी
पणन हंगाम २०२५-२६ या कालावधीत
धान साठवणूकीसाठी आवश्यक एक वेळ
वापरलेला जुना बारदाना खरेदी
करण्याच्या अनुषंगाने.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जूबाख-५१२४/प्र.क्र.९७/ ना.पु. १६ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर,२०२४.
वाचा :- (१) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-६, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६.
(२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/
उद्योग-४, दि. २४ ऑगस्ट, २०१७.
(३) केंद्र शासनाचे क्र.१५-१४/२०१८-Py.iii, दि.१३.१२.२१८ चे पत्र
प्रस्तावना :-
किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजने अंतर्गत खरीप पणन हंगाम-२०२४-२५ तसेच रब्बी
पणन हंगाम २०२५-२६ या कालावधीत धान खरेदीसाठी आवश्यक एकवेळ वापरलेला जुना
बारदाना Gem Portal वर निविदा प्रक्रियेच्या माध्यमातून खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
२. केंद्र शासनाने राष्ट्रीय खरेदी धोरणांतर्गत खरेदी प्रक्रियेत मोठया प्रमाणात बदल केले
आहेत. शासकीय विभाग/संस्थांकडून वस्तु व सेवांच्या खरेदीसाठी केंद्र शासनाने गव्हर्नमेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) हे पोर्टल विकसित केलेले आहे. सदर पोर्टलची कार्यपध्दती, राज्य शासनास
वस्तु व सेवा खरेदी करण्यासाठी स्विकृत करण्यास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.२
येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे. तसेच वस्तु व सेवांचे खरेदी धोरण दिनांक ०१
डिसेंबर, २०१६ मधील परिच्छेद २.४ मध्ये नमूद केलेल्या लक्ष्यांकित विभागांना / कार्यालयांना
बंधनकारक करण्यात आले आहे.
शासन निर्णय :-
आधारभूत किंमत खरेदी योजना ही १००% केंद्र पुरस्कृत योजना आहे. सदर योजनेअंतर्गत
आगामी खरीप पणन हंगाम-२०२४-२५ तसेच रब्बी पणन हंगाम २०२५-२६ या हंगामातील धान
खरेदी करिता ३९,८४८ बेल्स ( १,९९,२४,००० नग एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना ) एक वेळ
वापरलेल्या जुना बारदाना (प्रति नग रू.३५/-) याप्रमाणे रू.६९,७३,४०,००० /- ( अक्षरी-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जूबाख-५१२४/प्र.क्र.९७/ ना.पु. १६ ब,
एकोणसत्तर कोटी त्र्याहत्तर लाख चाळीस हजार रूपये फक्त) इतक्या किंमतीस तसेच सदर एक
वेळ वापरलेल्या जुना बारदानाची खरेदी गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या केंद्र शासनाच्या
पोर्टलवर स्पर्धात्मक ऑनलाईन निविदा प्रक्रियेद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे एक वेळ वापरलेल्या जुना बारदानाची
खरेदी करण्याची कार्यपद्धती पुढीलप्रमाणे विहित करण्यात येत आहे :-
(१) गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या पोर्टलद्वारे खरेदीप्रक्रिया राबविण्याची जबाबदारी:-
१.१ केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर ऑनलाईन निविदा
प्रक्रियेद्वारे ही खरेदी करावयाची असल्याने, सदर प्रणालीचा वापर करण्यासाठी खालील नमूद
अधिकाऱ्यांना जबाबदार प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी गव्हर्नमेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व बाबींची पुर्तता करणे बंधनकारक
आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | Role in GeM Portal | Responsibility in GeM Portal | प्राधिकाऱ्याचे नाव व कार्यालय |
| १. | Primary User | संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेचे संनियंत्रण, Secondary User (Buyer) व (Consignee) यांची नोंदणी GeM Portal वर करणे. | उप सचिव (नापु-१६ब), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग. |
| २. | Secondary User (Buyer) | विभागाच्या वतीने एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना खरेदी करण्याची कार्यवाही करणे. | अवर सचिव (नापु-१६ ब), अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय मुंबई. |
| ३. | Secondary User (Consignee) | GeM Portal वरुन खरेदी केलेल्या सुतळी गाठी स्विकृत करणे व त्याची पोहोच देणे. | महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी विकास महामंडळ मर्यामहाराष्ट्र स्टेट .नाशिक व दि. ऑपरेटीव्ह माकेटींग फेडरेशन -को लिमिटेड |
| ४. | P.A.O./D.D.O. | GeM वरुन खरेदी केलेल्या सामुग्रीची देयके नियमांनुसार प्रदान करणे | लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालय. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१.२ आवश्यक असलेला एक वेळ वापरलेल्या जुना बारदाना हा महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी
विकास महामंडळ मर्या.नाशिक/ दि. महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटीव्ह माकेटींग फेडरेशन लिमिटेड
यांच्या संबंधित गोदामांत/कार्यालयात पोहोच करणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्र राज्य सहकारी
आदिवासी विकास महामंडळ मर्या.नाशिक/ दि. महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटीव्ह माकेटींग फेडरेशन
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जूबाख-५१२४/प्र.क्र.९७/ ना.पु. १६ ब,
लिमिटेड,मस्जिदबंदर, मुंबई यांच्याकडील ज्या गोदामांना / कार्यालयांना एकदा वापरलेला
बारदाना पुरवठा करावयाचा आहे, त्यांचे पत्ते व संख्या इत्यादी माहिती वेळोवेळी शासनामार्फत
उपलब्ध करून देण्यात येईल, त्यानुसार एक वेळ वापरलेला बारदाना पुरवठा यशस्वी
निविदाकाराने करावयाचा आहे.
(२) एक वेळ वापरलेला बारदाना मानके (Specifications)व खरेदी प्रक्रिया:-
२.१ एकदा वापरलेला जुना बारदानाचे वजन ५०० gmsपेक्षा कमी वजन नसलेल्या परंतु ५० किलो
(Dimensions९४L*५७W) धान्य साठवणूक करता येईल या क्षमतेच्या जुना बारदान्याची (Once-
used serviceable -B-Twill jute gunny bags) खरेदी गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या
पोर्टलद्वारे करणे आवश्यक आहे.
उक्त मानकांच्या एक वेळ वापरलेला बारदानासाठी (Once-used serviceable -B-Twill
jute gunny bags) NABLयांच्याकडील नोंदणीकृत /प्रमाणीत असलेल्या संस्थेमार्फत Lab
Testing करणे आवश्यक आहे. यानुषंगाने सर्व निविदाकारांनी (Bidder) त्यांच्याकडील एक वेळ
वापरलेला जुना बारदानाचे नमुने Lab Testing साठी निविदा दाखल करतेवळी अवर सचिव,
कार्यासन (नापु-१६ब), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई सादर करणे
आवश्यक आहे. सदर पुर्व तपासणीसाठी निविदाकारांनी आवश्यक असणारे रू.२०,०००/-इतके
तपासणी शुल्क खालील परि.क्र.(४) मध्ये नमूद नुसार जमा करणे आवश्यक आहे.
२.२ तसेच यशस्वी निविदाकाराने (एल-१) प्रती १० लाख एकवेळ वापरलेला बारदाना
पुरवठयाच्यावेळी यादृच्छिकपणे (Random) Lab Testing स्वखर्चाने करून गुणवत्तेबाबतचे
प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक आहे.
यशस्वी निविदाकार उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६
मधील परि.क्र.३.१.१.२ मधील तरतुदीस अनुसरून परिशिष्ट्ट-१२ मधील नमूद प्रयोगशाळामार्फत
शासनाने वेळोवेळी ठरवून दिल्यानुसार स्वखर्चाने Lab Testing करील.
२.३ गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या पोर्टलवर उपरोक्त नुसार एक वेळ वापरलेला जुना
बारदानाचे (Once-used serviceable -B-Twill jute gunny bags) जे पुरवठादार आहेत व त्यांची
सन २०२१-२२,२०२२-२३,२०२३-२४ या ३ आर्थिक वर्षाची उलाढाल ही किमान ७५ कोटी रुपये
आहे, अशा पुरवठादारांकडून बोली मागविण्यासाठी ई-निविदा प्रसिध्द करावी. निविदाकारांकडून
ई-निविदा (E-Bid) प्राप्त झाल्यावर सहभागी झालेल्या ग्राय निविदाकारांकडून ते अधिकृत
पुरवठादार असल्यास त्यांना उत्पादक कंपनीने अधिकृत वितरक नेमल्या बाबतचे प्राधिकारपत्र
निविदेसह सादर करावे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जूबाख-५१२४/प्र.क्र.९७/ ना.पु. १६ ब,
(३)इसारा ( बयाणा) रक्‍कम :-
३.१ खरेदीच्या प्रकारानुसार इसारा रक्‍कम पुढील प्रमाणे असेल :- (रुपये)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | निविदेचा प्रकार | खरेदीचीएकूण (निविदेची) किंमत | इसारा रक्‍कम |
|  | १,९९,२४,००० इतका नग एक वेळ वापरलेला बारदाना (प्रति नग रू.३५/-) | र.६९,७३,४०,००० /- ( अक्षरी- एकोणसत्तर कोटी । त्र्याहत्तर लाख चाळीस हजार  |  रूपये फक्त) | रू.६९,७३,४००/- (अक्षरी- एकोणसत्तर लाख त्र्याहत्तर हजार चारशे रूपये फक्त) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३.२ इसाऱ्याची रक्‍कम गव्हर्नर्मेट ई-मार्केटप्लेस (98)/) कार्यप्रणालीमध्ये विहित केल्यानुसार जमा करावी.
३.३ ज्यांनी इसारा रक्‍कम भरलेली असेल,त्यांना ऑनलाईन खरेदी प्रक्रियेमध्ये भाग घेणे बंधनकारक आहे,खरेदी प्रक्रियेमध्ये भाग न घेतल्यास त्यांची इसाऱ्याची संपूर्ण रक्‍कम जप्त करण्यात यावी.
३.४ विनिदिष्टीत केलेल्या इसारा रक्कमेपेक्षा कमी रक्‍कम भरणाऱ्या पुरवठादारास अपात्र ठरवून भरलेली संपूर्ण रक्‍कम जप्त करण्यात यावी.
३.५ गव्हर्नर्मेट ई-मार्केटप्लेस (७6/) या पोर्टलद्वारे पुरवठादार निश्चित झाल्यावर न्यूनतम पुरवठादारा (एल-१) व्यतिरिक्त उर्वरित सर्व पुरवठादारांची इसारा रक्‍कम उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार परत करण्यात यावी.
३.६ उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसारच शासकीय मंडळ /महामंडळ/उपक्रमांना तसेच सुक्ष्म, लघु व मध्यम उपक्रमांतर्गत वरील वस्तुंसाठी नोंदणीकृत असलेल्या उत्पादक व पुरवठादार यांना निविदेमध्ये बयाना रक्‍कम भरण्यापासुन सुट देण्यात यावी. यामध्ये महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ / महासंघ हे वगळता इतर नोंदणीकृत पुरवठादारांना उत्पादकाकडून अधिकृत विक्रेता असल्याचे प्राधिकार पत्र सादर करणे आवश्‍यक राहील अथवा गव्हर्नर्मेट ई-मार्केटप्लेस (98५) या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार कार्यवाही करावी.
(४) निविदा शुल्क (8710811865)
पुरवठादारास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.३.१.२.१ मधील तरतूदीनुसार प्रस्तुत एक वेळ
वापरलेला जूना बारदाना खरेदी निविदेची निविदा शुल्क ('द्यातथ 1७७ ) रक्‍कम रू.३० हजार
इतकी रक्‍कम धनाकर्षाद्वारे तसेच गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (96)/) या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार
खालील बॅंक खाती व नावे जमा करण्यात यावी. त्याची छायांकित प्रत निविदेसह सादर करावी
लागेल.
-----------------------------------------------------------------------------------
| Bank Name | Bank Of Maharashtra, Mantralaya Branch |
| Account Name | Food, Civil Supply & Consumer protection Department (Tender Account) |
| Acc. No. | 60503922267 |
| IFSC Code | MAHBO0001388 |
| MICR Code | 400014069 |
-----------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः जूबाख-५१२४/प्र.क्र.९७/ ना.पु. १६ ब,
(५) अनामत रक्कम (Security Deposit):-
५.१ पुरवठादारास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.४.६ मधील तरतूदीनुसार खरेदी मुल्याच्या ३%
अनामत रक्कम करारनाम्यासोबत उक्त खाती धनाकर्षाद्वारे तसेच गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM)
या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार जमा करून त्याची छायांकित प्रत शासनास सादर करावी.
५.२ अनामत रकमेवर कोणतेही व्याज देय राहणार नाही. तसेच, पुरवठादाराने करारातील
कोणत्याही अटीचा भंग केल्यास अनामत रक्कम जप्त करण्यात येईल व त्यांचे नाव काळ्या यादीत
टाकण्यात येईल.
(६) पुरवठा कालावधी :
यशस्वी पुरवठादारास पुर्ण खरीप पणन हंगाम २०२४-२५ तसेच रब्बी पणन हंगाम २०२५-२६
या कालावधीसाठी आवश्यक १२० दिवसात एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना पुरवठा संबंधित
महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी विकास महामंडळ मर्या.नाशिक / दि. महाराष्ट्र स्टेट को-
ऑपरेटीव्ह माकेटींग फेडरेशन लिमिटेड यांच्या प्रादेशिक कार्यालय / गोदामांना स्वत:च्या खर्चाने
करावयाचा आहे.
(७) पुरवठादार व खरेदीदारांची जबाबदारी:-
७.१ उपरोक्त परिच्छेद (२) मध्ये नमुद केलेल्या मानकानुसार एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना
पुरवठा करणे बंधनकारक आहे.
७.२ एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना खराब / तुट असल्याचे आढळून आल्यास त्यास
पुरवठादार स्वत: जबाबदार राहील. खराब एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना बदलून न दिल्यास
अथवा तुट भरुन न दिल्यास त्याची रक्कम अदा करावयाच्या देयकातून कपात करुन घेण्यात
येईल.
७.३ एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना खराब / तुट असल्याचे आढळून आल्यास याबाबत
महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी विकास महामंडळ मर्या.नाशिक / दि. महाराष्ट्र स्टेट को-
ऑपरेटीव्ह माकेटींग फेडरेशन लिमिटेड यांनी उप सचिव (नापु-१६ब), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक
संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना तात्काळ अवगत करण्यात यावे.
७.४ यशस्वी पुरवठादाराने एक वेळ वापरलेला जूना बारदाना डिलीव्हरी दिल्यानंतर, डिलीव्हरी
चलनावर एक वेळ वापरलेला जूना बारदाना ताब्यात घेणाऱ्या गोदामपाल/ गोदाम
व्यवस्थापक/केंद्र प्रमुख/सचिव यांच्या सही शिक्क्यासह परिशिष्ट्ट-अ मध्ये विहित केल्यानूसार
प्रमाणपत्र द्यावे.
७.५ उपरोक्त ७.४ प्रमाणे कार्यवाही केल्यानंतर यशस्वी निविदाकाराने प्रमाणपत्र (पोहोच पावती)
सह देयके शासनास सादर करावीत. उक्त देयकास शासनाने द लिेल्या मान्यतेस अनुसरून
देयक प्रदानासाठीची मुदत विचारात घेऊन, लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालय
यांनी एकूण मान्य देयक रक्कमेच्या ९० टक्के रक्कम यशस्वी पुरवठादारास अदा करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः जूबाख-५१२४/प्र.क्र.९७/ ना.पु. १६ ब,
७.६ उर्वरित १० टक्के रक्कम प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख, महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी
विकास महामंडळ मर्या.नाशिक / दि. महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटीव्ह माकेटींग फेडरेशन लिमिटेड
यांच्याकडून पुरवठा करण्यात आलेलया एक वेळ वापरलेल्या बारदानाच्या अनुषंगाने
प्रमाणिकरणाअंती शासनमान्यतेस अनुसरून लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार व उप सचिव
कार्यालय यांनी यशस्वी पुरवठादारास अदा करावी.
७.७ गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील कार्यपद्धतीनुसार GeMपोर्टलवर निविदा
निश्चित झाल्यानंतर यशस्वी निविदाकारास अटी व शतींसह online contract पाठविण्यात येत
असल्याने यशस्वी पुरवठादारासोबत वेगळ्याने करारनामा करण्याची आवश्यकता नाही.
(८) पुरवठ्यास विलंब झाल्यास करावयाची कार्यवाही :-
८.१ विलंब शुल्काच्या आकारणीबाबत भांडार खरेदी नियमावलीच्या दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ च्या
शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट-४ (अ) मध्ये दर्शविल्यानुसार मालाची किंमत रु. २ लाखापेक्षा जास्त नसल्यास प्रती हप्ता विलंबास ½ टक्के विलंब शुल्क व कमाल मर्यादा १० टक्क्यांच्या मर्यादेत
विलंब शुल्काची आकारणी करण्याची तरतूद आहे. तसेच मालाची किंमत रु. २ लाखापेक्षा जास्त असल्यास प्रती हप्ता विलंबास ½ टक्के विलंब शुल्क व कमाल मर्यादा ५ टक्क्यांच्या मर्यादेत विलंब
शुल्काची आकारणी करण्याची तरतूद आहे. पुरवठयास विलंब झाल्यास सदर तरतूदीनुसार
पुरवठादाराच्या देयकातून विलंब शुल्क वसूल करण्यात येईल.
८.२ पुरवठादाराने विहित मुदतीत पुरवठा न केल्यामुळे स्थानिकरित्या जुना बारदाना खरेदी
करावा लागल्यास किंमतीतील तफावतीची रक्कम पुरवठादाराच्या देयकातून वसूल करण्यात
येईल.
८.३ प्रस्तुत एक वेळ वापरलेला जुना बारदाना खरेदी प्रक्रिया राबविताना निविदेच्या कोणत्याही
टप्प्यावर परिस्थितीनुरूप ती रद्द करण्याचे प्राधिकार राखून ठेवण्यात येत आहेत.
(९)online contract मधील तरतूदीसंदर्भात वाद विवाद व अपिल:-
online contract मधील अटी व शर्तीसंदर्भात तसेच दंड, वसूली इ. संदर्भात पुरवठादार
निर्णय दिल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसात शासनाकडे कडे दाद मागू शकेल. शासनाने दिलेला
निर्णय अंतिम राहील. यशस्वी पुरवठादार online contract संपल्यानंतर जास्तीत जास्त ६
महिन्यात त्यातील तरतूदीसंदर्भात दाद मागू शकेल.
(१०) या कामी येणारा खर्च हा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या वित्तीय सल्लागार व
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वैयक्तिक ठेव लेख्यामधून मागणी क्रमांक एम-४, "४४०८
Incidental Charges For Purchase Of Foodgrains Under Minimum Support Scheme-
Mumbai City-५०-OTHER CHARGES, ४४०८०३९१, या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकण्यात
यावा व सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(११) सदर शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या शासन निर्णय क्र.रवका-
१०९८/५६७/प्र.क्र.२३३८/नापु-१२, दि.३० नोव्हेंबर, १९९८, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
पृष्ट्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः जूबाख-५१२४/प्र.क्र.९७/ ना.पु. १६ ब,
मधील भाग-२, उपविभाग-४, अ.क्र.१५ व २७ प्रमाणे प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या शक्तींचा
वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
(१२) सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 8