# Page 1
उप नियंत्रक शिधावाटप, गट - अ अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२४
रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ४/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मे, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१.
२) समक्रमांकाचे शासन परिपत्रक, दि.०८.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
नियम अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये उप नियंत्रक शिधावाटप, गट-अ पदाची दि. ०१.०१.२०२४ ची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास ते परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांत सादर करण्याबाबत सूचित करण्यत
आले होते.
तथापि, यासंदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांकडून कोणतेही आक्षेप प्राप्त न झाल्याने शासनाच्या विचाराधीन
आहे. आता, उप नियंत्रक शिधावाटप, गट-अ पदाची दि. ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता
यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील उप नियंत्रक शिधावाटप, गट-अ या पदावरील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत
आहे.
२. सर्वउप नियंत्रक शिधावाटप यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीची प्रत विभागाच्या
संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2