# Page 1
पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये किमान आधारभूत किंमत
खरेदी योजनेंतर्गत खरेदी केलेल्या धानाच्या साठवणूकीकरीता योजनेंतर्गत कार्यरत धान खरेदी
केंद्रांना केंद्र शासनाकडून देण्यात येणाऱ्या गोदाम
भाड्याव्यतिरिक्त राज्य शासनाकडून रू. २.४०/- प्रती
च्क्वटल प्रति महिना याप्रमाणे २ महिन्यांकरिता अतिरिक्त गोदाम भाडे देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. धानभ-१२२२/प्र.क्र.१२३(भाग १) /ना.पु.२९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १४/१०/ २०२४.
वाचा -
१.अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.खरेदी-११२३/प्र.क्र.१२३/
ना.पु.२९, दि.०९.११.२०२३ २.अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र.धानभ-
१३२३/प्र.क्र.१९०/नापु.२९, दि.२४.११.२०२३.
प्रस्तावना:-
किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना ही १००% केंद्र पुरस्कृत योजना असून या योजनेअंतर्गत केंद्र शासन निरनिराळ्या पिकांच्या किमान आधारभूत किंमती जाहीर करते. आधारभूत किंमतीचा लाभ
शेतकऱ्यांना होण्याच्या दृष्ट्टीने व त्यांना हमी भावापेक्षा कमी किंमतीने (डीस्रेस सेल) धान्य विकावे लागू नये,
म्हणून राज्य शासनातफे अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाकडून केंद्र शासनाने विहीत केलेल्या दर्जाच्या धानाची व भरडधान्याची (ज्वारी, बाजरी, मका व रागी) खरेदी करण्यात येते.
महाराष्ट्र राज्यात केंद्र शासनाची "नोडल एजन्सी" म्हणून भारतीय अन्न महामंडळ काम पाहते, तर
भारतीय अन्न महामंडळाच्यावतीने राज्यशासनामार्फत महाराष्ट्र राज्यात सदर योजनेची अंमलबजावणी
महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई (बिगर आदिवासी क्षेत्रात) व महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी विकास महामंडळ, नाशिक (आदिवासी क्षेत्रात) या दोन अभिकर्ता संस्थांमार्फत करण्यात येते.
केंद्र शासन, राज्य शासन व अभिकर्ता संस्था यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचनांचे अभिपालन
करुन धान खरेदीची प्रत्यक्ष प्रक्रिया उपअभिकर्ता संस्थार्माफ़त करण्यात येते. या उपभिकर्ता संस्था धान
खरेदी करुन त्याची त्यांच्याकडील गोदामांमध्ये साठवणुक करतात. धान खरेदी केलेल्या दिनांकापासुन ते
भरडाईसाठी देण्यात येणा-या कालावधीपयंत हा धान खरेदी केंद्रांच्या ताब्यात असतो. यासाठी केंद्र
शासनाकडुन खरेदी संस्थांना २ महिन्यांकरिता रु. २.४० प्रति च्क्वटल प्रति महिना या दराने गोदाम भाडे दिले जाते.
पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये विविध कारणांस्तव धान साठवणुक कालावधी वाढला आहे. यामुळे
संपुर्ण धान साठवणुक कालावधीसाठी गोदाम भाडे मंजूर करण्यासाठी खरेदी केंद्रे, खरेदी केंद्रांच्या संघटना,
विविध लोकप्रतिनिधी यांच्याकडुन वारंवार मागणी करण्यात येत होती.
उपरोक्त अनुषंगाने पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत
खरेदी केलेल्या धानाच्या साठवणुकीकरिता योजनेंतर्गत कार्यरत धान खरेदी केंद्रांना, केंद्र शासनाकडून
# Page 2
देण्यात येणाऱ्या गोदाम भाडे दराव्यतिरिक्त राज्य शासनाकडून रु. २. ४० प्रती च्क्वटल प्रति महिना याप्रमाणे
२ महिन्यांचे अतिरिक्त गोदाम भाडे देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत खरेदी केलेल्या धानाच्या
साठवणूकीकरीता योजनेंतर्गत कार्यरत धान खरेदी केंद्रांना, केंद्र शासनाकडून देण्यात गोदाम भाडे
दराव्यतिरिक्त राज्य शासनाकडून रु. २. ४० प्रती च्क्वटल प्रति महिना याप्रमाणे २ महिन्यांचे अतिरिक्त
गोदाम भाडे देण्यास राज्य शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. ज्या धानाची उचल २ महिन्याच्या विहीत कालावधीमध्ये झाली असेल अशा धानाच्या
साठवणूकीसाठी अतिरिक्त गोदाम भाडे देय होणार नाही. याकरिता दोन्ही अभिकर्ता संस्थांनी त्यांच्या
मुख्यालयामार्फत यासंबंधी खातरजमा व देयकांची अचूक परिगणना करुन उप सचिव व वित्तीय सल्लागार
यांच्याकडे देयके सादर करावीत. तद्नंतर उप सचिव व वित्तीय सल्लागार यांनी एकत्रित प्रत्यक्ष आर्थिक
भाराची रक्कम उप सचिव (नापु २९ ) यांच्याकडे सादर करावी.त्यास विभागस्तरावरून मान्यता
मिळाल्यानंतर सदर देयके अदा करण्याबाबत वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालयामार्फत कार्यवाही
करण्यात यावी.
३. प्रस्तुतचा खर्च प्रचलित पद्धतीनुसार विभागाच्या स्वीय प्रपंची लेख्यातून (PLA) भागविण्यात यावा.
तसेच सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती पुरवणी मागणीद्वारे वित्त विभागाकडून प्राप्त करुन घेण्यात यावा.
४. याकरिता होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष ४४०८ ०३९१ अंतर्गत सन २०२४-२५ करिता मंजूर
तरतूदीमधून करण्यात यावा. तसेच सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती मुख्य लेखाशीर्ष २४०८ ०५३८ अंतर्गत करण्यात
यावी.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३८३/व्यय-१०, दि.०१/१०/२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. उक्त शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3