# Page 1
मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील
उप नियंत्रक, शिधावाटप (आस्थापना) या
पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत...
डॉ. अरविंद नरसिकर, उप जिल्हाधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र:- प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.९०/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक : - २५ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का-१२, दि.१७.१२.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का-१२, दि.१६.०२.२०१८.
४) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., क्र. निशिका.१२९७/प्र.क्र.३३३२/ना.पु.१५,दि.१७.१०.२०००
व क्र. निशिका.१२०६/प्र.क्र.५१५८/ना.पु.१५,दि.१५.०७.२०११.
५) डॉ. अरविंद नरसिकर, उप जिल्हाधिकारी यांचा विनंती अर्ज, दि.१२.०९.२०२४.
प्रस्तावना :
१. संदर्भ क्र. ४ येथील शासन अधिसूचना, दि.१७.१०.२००० अन्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील, मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील, उप नियंत्रक, शिधावाटप, गट-अ पदाचे सेवा प्रवेश नियम तयार करण्यात आले असून शासन अधिसूचना, दि. १५.०७.२०११ अन्वये त्यात
सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्र.५ येथील दि.१२.०९.२०२४ च्या अर्जान्वये डॉ. अरविंद नरसिकर, उप जिल्हाधिकारी (सध्या कार्यरत विशेष कार्यकारी अधिकारी, मा.मंत्री (अ.ना.पु.व ग्रा.सं.) यांचे कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई यांनी
उप नियंत्रक, शिधावाटप (आस्थापना) या पदी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याची विनंती केली आहे.
३. यास्तव, डॉ. अरविंद नरसिकर, उप जिल्हाधिकारी यांची मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील उप नियंत्रक, शिधावाटप (आस्थापना) या रिक्त पदी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
-: शासन आदेश :-
डॉ. अरविंद नरसिकर, उप जिल्हाधिकारी यांची मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील उप नियंत्रक,
शिधावाटप (आस्थापना) या रिक्त पदावर ३ वषांच्या कालावधीकरीता सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रतिनियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी,
सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
३. डॉ. अरविंद नरसिकर यांची प्रतिनियुक्ती ही प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा कार्यभार स्वीकारल्यापासून
३ वषांच्या कालावधीकरीता खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.२१२/ना.पु.१५
१)त्यांची प्रतिनियुक्तीच्या पदावरील सेवा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास आवश्यक
वाटली नाही तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ
महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात येतील व त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याचा अधिकार अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग राखून ठेवत आहे.
२)त्यांच्या सेवेची महसूल व वन विभागाला आवश्यकता वाटल्यास त्यांना प्रतिनियुक्ती कालावधी
संपण्यापूर्वी परत बोलाविण्याचा अधिकार महसूल व वन विभागास राहील.
३)त्यांचा मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश असल्यास त्याबाबत या विभागास कळविल्यानंतर त्यांना
मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
४. डॉ. अरविंद नरसिकर, उप जिल्हाधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरीता संबंधित
विभागाने कार्यमुक्त करण्याबाबत आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
५. डॉ. नरसिकर, हे उप नियंत्रक, शिधावाटप (आस्थापना) या पदावर रुजू झाल्यानंतर, त्याबाबतचा रुजू अहवाल नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी napu१५.mhpds@gov.in या ई-मेलवर
शासनास कळवावा.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात