# Page 1
पणन हंगाम सन २०२३-२४ मध्ये किमान
आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत खरेदी
केलेल्या धानाकरीता केंद्र शासनाकडून
अनुज्ञेय तूट व राज्य शासनाकडून यापूर्वी
मंजूर ०.५% तुटीव्यतिरिक्त अधिकची १%
घट/तूट मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. खरेदी-११२३/प्र.क्र.१२३(३)/ना.पु.२९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०२ डिसेंबर, २०२४.
वाचा -
१)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.खरेदी-
११२३/प्र.क्र.१२३/ना.पु.२९, दि.०९.११.२०२३.
२)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र.धानभ-
१३२३/प्र.क्र.१९०/ना.पु.२९, दि.२४.११.२०२३.
३)शासन पत्र क्र. खरेदी ११२३/प्र.क्र.१२३/नापु २९, दि.१२.०३.२०२४.
४)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.खरेदी-११२३/प्र.क्र.१२३
(भाग-३)/ना.पु.२९, दि.११.०९.२०२४.
प्रस्तावना:-
किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना ही १००% केंद्र पुरस्कृत योजना असून या
योजनेअंतर्गत केंद्र शासन निरनिराळ्या पिकांच्या किमान आधारभूत किंमती जाहीर करते.
आधारभूत किंमतीचा लाभ शेतकऱ्यांना होण्याच्या दृष्ट्टीने व त्यांना हमी भावापेक्षा कमी किंमतीने
(डीस्रेस सेल) धान्य विकावे लागू नये, म्हणून राज्य शासनातफे अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक
संरक्षण विभागाकडून केंद्र शासनाने विहीत केलेल्या दर्जाच्या धानाची व भरडधान्याची (ज्वारी,
बाजरी, मका व रागी) खरेदी करण्यात येते. पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये संदर्भ क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये खरेदी करण्यास तर संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये धान भरडाई करण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे.
२. किमान आधारभूत धान खरेदी योजनेच्या विविध बाबींसंदर्भात मा.मंत्री (अनापु व ग्रासं)
यांच्या अध्यक्षतेखाली पार पडलेल्या बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये निर्गमित
करण्यात आले आहे. सदर बैठकीमधील निदेशास अनुसरुन संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये
आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये खरेदी केलेल्या धानाकरीता केंद्र
शासनाकडून अनुज्ञेय घटीव्यतिरिक्त राज्य शासनाकडून अतिरिक्त ०.५ टक्के घट/तूट मंजूर
करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-११२३/प्र.क्र.१२३(३)/ना.पु.२९
३. आता, किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये खरेदी
केलेल्या धानाकरीता केंद्र शासनाकडून अनुज्ञेय घट व राज्य शासनाकडून यापूर्वी मंजूर ०.५%
तुटीव्यतिरिक्त १% अतिरिक्त घट/तूट मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत खरेदी करण्यात
करण्यात आलेल्या धानाकरीता केंद्र शासनाकडून अनुज्ञेय घट/तूट व राज्य शासनाकडून यापूर्वी
मंजूर ०.५% तुटीव्यतिरिक्त १% अतिरिक्त घट/तूट (केंद्र शासन ०.५% + राज्य शासन १.५% =
एकूण २%) मंजूर करण्यास राज्य शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्याकरिता
आवश्यक रु.२५.४० कोटी (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी चाळीस लाख़ मात्र) इतका निधी या शासन
निर्णयाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुतचा खर्च प्रचलित पद्धतीनुसार विभागाच्या स्वीय प्रपंची लेख्यातून (PLA)
भागविण्याबाबत तसेच सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती पुरवणी मागणीद्वारे वित्त विभागाकडून प्राप्त करुन
घेण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४१५/व्यय-१०,
दि.११.११.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. उक्त शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3