# Page 1
श्री. राहुल रघुनाथ बहादूरकर, सहायक जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, चंद्रपूर यांच्याकडे
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, चंद्रपूर या रिक्त
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : अतिका-३१२४/प्र.क्र.२१३/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१ मधील नियम, ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५.०९.२०१८.
३) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., क्र. सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
४) शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., क्र.पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.२०४/ना.पु.१५, दि.२५.०१.२०२४.
५) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.४५/ई-२, दि.०५.०३.२०२४.
प्रस्तावना :
१. शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., दि.०५.०९.२०१८ :
सदर शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम ५६ नुसार
शासकीय कर्मचाऱ्यांकडे अतिरिक्त कार्यभार सोपविताना विचारात घ्यावयाच्या मार्गदर्शक सूचना देण्यात
आल्या आहेत.
२. शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., दि.२७.०३.२०२३ :
सदर शासन अधिसूचनेन्वये जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या पदाच्या
सेवा प्रवेशाचे विनियमन करणारे नियम सुधारित करण्यात आले आहेत.
३. शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., दि.२५.०१.२०२४ :
सदर शासन आदेशान्वये श्री. राहुल रघुनाथ बहादूरकर यांची सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
चंद्रपूर या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
४. शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, दि.०५.०३.२०२४ :
सदर आदेशान्वये श्री. अजय चरडे, तत्कालीन जिल्हा पुरवठा अधिकारी, चंद्रपूर यांची लोकसभा
सार्वत्रिक निवडणूक, २०२४ च्या कारणास्तव उप विभागीय अधिकारी, बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर या पदावर बदली
झाली आली असून त्यांच्या बदलीने या विभागाच्या अखत्यारीतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, चंद्रपूर हे पद
रिक्त झाले आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः अतिका-३१२४/प्र.क्र.२१३/ना.पु.१५
शासन आदेश
१. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.५.९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन प्रशासकीय कारणास्तव पुरवठा यंत्रणेतील
श्री. राहुल रघुनाथ बहादूरकर, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, चंद्रपूर यांच्याकडे
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, चंद्रपूर या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. राहुल रघुनाथ बहादूरकर, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, चंद्रपूर यांनी जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, चंद्रपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध