# Page 1
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट -
ब संवर्गातील पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र.०६/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ८ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन आदेश, अ.ना.पु.ग्रा.सं.वि., क्र. आस्थाप्र-१११६/प्र.क्र.४४०/ना.पु.१५, दि.१८.०७.२०१७.
२) शासन अधिसूचना, सा. प्र. वि., क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
३) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.ग्रा.सं.वि., क्र.सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ दि.२७.०३.२०२३.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला
आहे.
संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसुचनेन्वये क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब संवर्गाचे व इतर संवर्गाचे सेवा प्रवेश नियम सुधारित करण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र.२ व ३ नुसार सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब यांची दि. ०१.०१.२०२४ ची स्थिती
दर्शविणारी प्रथमच राज्यस्तरीय अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब संवर्गातील पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी राज्यस्तरीय अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी
सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सर्व सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी संवर्गातील अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीची प्रत विभागाच्या संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2