# Page 1
निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी,
गट - ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.१.१.२०२४
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती राज्यस्तरीय जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ०८/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ६ मे, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन अधिसूचना, क्र.सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ ना.पु.१५. दि.२७.०३.२०२३.
३) शासन निर्णय, क्र. आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२, दि.२३.०५.२०२३.
४) शासन परिपत्रक, क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.१७०/ना.पु.१५, दि.०४.०७.२०२३.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील सा.प्र.वि. च्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक
निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.४ येथील शासन परिपत्रकान्वये क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/
परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.२८.३.२०२३ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
आता, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/ परिमंडळ अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२४ ची स्थिती
दर्शविणारी तात्पुरती राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/ परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील
अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट
मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ४ (२) व नियम ४ (४ ते ७)
नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
३. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय दि.२३.०५.२०२३ अन्वये विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा आयुक्त
कार्यलय, मुंबई येथील निरीक्षण अधिकारी, गट-ब यांचे त्यांनी दिलेल्या इच्छुकतेनुसार क्षेत्रीय पुरवठा
आस्थापनेतील समकक्ष वेतनश्रेणी असलेल्या निरीक्षण अधिकारी, गट-ब संवर्गात समायोजन करण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २ (i) सेवा ज्येष्ट्ठता येथे “सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०६.२०२१
च्या म.ना.से. (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (१) मध्ये नमूद केलेल्या शेवटच्या परंतुका
नियमानुसार ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित करण्यात यावा. उपरोक्त दोन कार्यालयातील कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना ज्या संवर्गात समायोजन करण्यात येईल, अशा संवर्गात नियुक्ती झालेल्या
दिनांकापासून त्यांची ज्येष्ट्ठता विचारात घेण्यात यावी ” असे नमूद करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र.०८/ना.पु.१५,
या तरतुदीनुसार सदर ज्येष्ट्ठता यादीतील ज्ये.क्र. ९६ (श्रीम. वृषाली मोरे), ज्ये.क्र. ९७ (श्रीम. स्वाती
वाडेकर) व ज्ये.क्र. ९८ (श्री. आदित्य पाटील) येथील अधिकारी यांच्या सेवा ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा त्यांच्या क्षेत्रीय
पुरवठा आस्थापनेवरील निरीक्षण अधिकारी, गट-ब संवर्गातील नियुक्तीचा दिनांक २३.०५.२०२३ हा ज्येष्ट्ठतेचा
दिनांक म्हणून देण्यात आला आहे.
४. सर्व निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठता सूचीची विभागाच्या प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
५. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, त्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ
योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह उप आयुक्त (पुरवठा) यांच्यामार्फत शासनास या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५
दिवसांच्या आत napu१५.mhpds@gov.in या ई-मेलवर सादर करण्यात यावे जेणेकरून त्याबाबत पडताळणी
करून सेवाज्येष्ट्ठता यादीत आवश्यक त्या दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
६. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व सदरची
ज्येष्ट्ठता यादी अंतिम केली जाईल, यांची सवांनी नोंद घ्यावी.
७. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7