# Page 1
श्री.विनय खोपटकर, प्रबंधक, गट-ब
(राजपत्रित), जिल्हा ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग यांची पदस्थापना
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. ग्रासंअ २०२३/ प्र.क्र.४२ / ग्रासं-४
मादाम कामा मार्ग ,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३.
दिनांक: २७ फेब्रुवारी २०२४.
शासन आदेश -:
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(५) मधील तरतुदीनुसार सक्षम
प्राधिका-यांच्या मान्यतेने श्री. विनय खोपटकर, प्रबंधक यांनी केलेल्या विनंतीनुसार त्यांच्या
नावासमोर दर्शविलेल्या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहेत -:
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्याचे नाव | कार्यरत पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. विनय खोपटकर | प्रबंधक, अतिरिक्त ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, पुणे | प्रबंधक, ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मध्य मुंबई |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.खोपटकर यांनी इतर आदेशाची प्रतिक्षा न करता हेच कार्यमुक्तीचे आदेश समजून
पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे व आपला रुजू अहवाल अध्यक्ष, राज्य ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, मुंबई यांना तसेच शासनास त्वरीत सादर कराव.
३. सदर आदेश निर्गमित केल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा) पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा
आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच बदली झालेल्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्याने बदलीच्या
ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी. विहित कालावधीत सदर पदावर रुजू न झाल्यास आपणांवर
शिस्तभंगविषयक कारवाई त्वरीत करण्यात येईल.
४. पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रूजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल व त्यांची रजा विनावेतन करण्यात येईल. त्यांच्या
सेवेत खंड पडण्याची शक्यता देखील नाकारता येत नाही, याची जाणीव संबंधीतांना करुन देण्यात
येत आहे. यास्तव, उपरोक्त प्रबंधक, गट-ब (राजपत्रित), जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग
यांनी नवीन पदाचा कार्यभार त्वरीत स्वीकारावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंअ २०२३/ प्र.क्र.४२ / ग्रासं-४
५. अध्यक्ष, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग यांना कळविण्यात येते की, संबंधीत
अधिकाऱ्यांनी पदभार स्वीकारल्याचा अहवाल त्वरीत शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर