# Page 1
शिधावाटप अधिकारी /मुख्य निरीक्षण अधिकारी,
गट - ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ०३/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन निर्णय, क्र. आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२, दि.२३.०५.२०२३.
३) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.निशि/आस्था/२०२३/
ज्येष्ट्ठतासूची/जा.क्र.८०६, दि.२२.१२.२०२३.
४) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/आस्था/
ज्येष्ट्ठतासूची/२०२४/जा.क्र.६४, दि.०१.०२.२०२४.
५) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/आस्था/
ज्येष्ट्ठतासूची/२०२४/जा.क्र.१८३, दि.०३.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील सा.प्र.वि. च्या शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
२०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित
करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
तथापि, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम १(घ) व नियम ५
मधील तरतुद विचारात घेता, सदर संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे नियुक्ती शासनामार्फत होत असल्याने, सदर संवर्गाची सेवाज्येष्ट्ठता यादी शासनस्तरावरून प्रसिध्द होणे आवश्यक आहे.
यास्तव, शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१.०१.२०२४ ची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
-: शासन परिपत्रक :-
१. मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)
अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट मध्ये प्रसिद्ध
करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय दि.२३.०५.२०२३ अन्वये विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा आयुक्त
कार्यलय, मुंबई येथील अधीक्षक, गट-ब यांचे त्यांनी दिलेल्या इच्छुकतेनुसार मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील
आस्थापनेवर समकक्ष वेतनश्रेणी असलेल्या शिधावाटप अधिकारी, गट-ब संवर्गात समायोजन करण्यात आले
आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५,
सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २ (i) सेवा ज्येष्ट्ठता “सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०६.२०२१ च्या
म.ना.से. (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील नियम क्र. ३ (१) मध्ये नमूद केलेल्या शेवटच्या परंतुका
नियमानुसार ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित करण्यात यावा. उपरोक्त दोन कार्यालयातील कार्यरत
अधिकारी/कर्मचारी यांना ज्या संवर्गात समायोजन करण्यात येईल, अशा संवर्गात नियुक्ती झालेल्या
दिनांकापासून त्यांची ज्येष्ट्ठता विचारात घेण्यात यावी. ” या तरतुदीनुसार सदर ज्येष्ट्ठता यादीतील अ.क्र.५८ व
अ.क्र. ५९ येथील अधिकारी यांच्या सेवा ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा त्यांच्या मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील
शिधावाटप अधिकारी, गट-ब संवर्गातील नियुक्तीचा दिनांक २३.०५.२०२३ हा ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक म्हणून देण्यात
आला आहे.
३. नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरत्या
सेवाज्येष्ट्ठता यादीस योग्यरित्या प्रसिद्धी देवून ती सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
४. सर्व शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठता सूचीची विभागाच्या प्रत संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
५. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, त्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ
योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत नियंत्रक शिधावाटप व
संचालक, नागरी पुरवठा कार्यालय,मुंबई यांच्याकडे सादर करावेत व सदरील प्राप्त आक्षेपांची पडताळणी करून
संबंधित कागदपत्रासह नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा कार्यालय, मुंबई यांनी शासनास पाठवावे
जेणेकरून ज्येष्ट्ठता यादीत आवश्यक ती दुरुस्ती करून अंतिम करता येईल.
६. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व सदरची
ज्येष्ट्ठता यादी अंतिम केली जाईल, यांची सवांनी नोंद घ्यावी.
७. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5