# Page 1
शिधावाटप अधिकारी /मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट - ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
जेष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र. ०३/ना.पु.१५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मे, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन निर्णय, क्र. आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२, दि.२३.०५.२०२३.
३) समक्रमांकाचे शासन परिपत्रक, दि.२४.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील सा.प्र.वि. च्या शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
२०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित
करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ३ येथील परिपत्रकान्वये मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठता यादी रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली असून सदर यादीवर संबंधित अधिकाऱ्यांचे कोणतेही आक्षेप प्राप्त
झालेले नाहीत.
यास्तव, आता शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ ची अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
-: शासन परिपत्रक :-
१. मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट मध्ये प्रसिद्ध
करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि.२३.०५.२०२३ अन्वये विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा आयुक्त
कार्यलय, मुंबई येथील अधीक्षक, गट-ब यांचे त्यांनी दिलेल्या इच्छुकतेनुसार मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील
आस्थापनेवर समकक्ष वेतनश्रेणी असलेल्या शिधावाटप अधिकारी, गट-ब संवर्गात समायोजन करण्यात आले
आहे.
सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २ (i) सेवा ज्येष्ट्ठता " सामान्य प्रशासन विभाग, दि. २१.०६.२०२१ च्या
म.ना.से. (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील नियम क्र. ३ (१) मध्ये नमूद केलेल्या शेवटच्या परंतुका
नियमानुसार ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित करण्यात यावा. उपरोक्त दोन कार्यालयातील कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना ज्या संवर्गात समायोजन करण्यात येईल, अशा संवर्गात नियुक्ती झालेल्या
दिनांकापासून त्यांची ज्येष्ट्ठता विचारात घेण्यात यावी.” या तरतुदीनुसार सदर ज्येष्ट्ठता यादीतील अ.क्र.५८ व
अ.क. ५९ येथीलअधिकारी यांच्या सेवा ज्येष्ट्ठतेचा दिनांकहा त्यांच्या मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतीलशिधावाटप
अधिकारी, गट-ब संवर्गातील नियुक्तीचा दिनांक २३.०५.२०२३ हा ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक म्हणून देण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता- २१२४/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५,
३. सर्व शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता
यादीची प्रत विभागाच्या संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5