# Page 1
सन २०२३-२४ या कालावधीत राज्यातील
शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याची
पोती शिवण्यासाठी लागणाऱ्या वाढीव
सुतळीगाठीची खरेदी करण्यास प्रशासकीय
मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. १६५/ना.पु.१६-ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ मार्च, २०२४.
संदर्भ : १. शासन निर्णय समक्रमांक : सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. १६५/ना.पु.१६-ब ,दि. ०५ सप्टेंबर २०२३.
२. शासन शुद्धीपत्रक समक्रमांक: सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. १६५/ना.पु.१६-ब ,दि. २४. नोव्हेंबर २०२३ ३. शासन शुद्धीपत्रक समक्रमांक : सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. १६५/ना.पु.१६-ब ,दि.२८. नोव्हेंबर २०२३ ४. शासन निर्णय समक्रमांक: सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. १६५/ना.पु.१६-ब, दि. ०५ जानेवारी २०२४ ५. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-iii/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
प्रस्तावना :-
राज्यातील ज्या शासकीय धान्य गोदामांमध्ये वीज उपलब्ध असूनही लोडशेडिंग किंवा अन्य
कारणांमुळे वीज पुरवठा खंडित झाला असता किंवा पोती शिवणयंत्र नादुरुस्त झाल्यास शासकीय
धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याच्या प्रमाणीकरणानंतर पोती शिवण्यासाठी एक वर्षाच्या (२०२३-२४)
कालावधीसाठी लागणाऱ्या ५,२८,६४७ किलो म्हणजेच १०,५७.२९४ युनिट्स सुतळीगाठी GeM
पोर्टलद्वारे ऑनलाईन निविदा पध्दतीने खरेदी करण्यास संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. उक्त अनुषंगाने GEM पोर्टलवर कार्यान्वित करण्यात
आलेल्या निविदाप्रक्रियेत एल-१ निविदाकार ठरलेल्या BUSINET-INFINITY INDIA PRIVATE
LIMITED या निविदाकाराकडून खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने प्रति किलो रु.४१० या दराने येणाऱ्या
एकूण रु. २१,६७,४५,२७०/- इतक्या खर्चास विभागीय भांडार खरेदी समितीच्या दि. २० आक्टोंबर,
२०२३ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. सदर खर्चास शासन निर्णय दि.०५.०१.२०२४ अन्वये
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
परंतु सद्यस्थितीत वीज उपलब्ध असूनही लोडशेडींग किंवा अन्य कारणामुळे वीज पुरवठा
खंडीत झाला असल्यास किंवा पोती शिवणयंत्र बंद पडण्याच्या कालावधीत शासकीय धान्य गोदामात
अन्नधान्यांच्या पोत्यांचे प्रमाणीकरण करण्यासाठी क्षेत्रीय कार्यालयांनी २,४३,९०२ किलो म्हणजेच
४,८७,८०४ युनिट्स इतक्या सुतळीगाठींची मागणी शासनास सादर केलेली आहे. त्यानुषंगाने क्षेत्रीय
कार्यालयांनी केलेली मागणी व उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ मधील पृष्ट्ठ ६ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. १६५/ना.पु.१६-ब,
पुनर्प्रत्ययी आदेश देण्याबाबतच्या तरतुद विचारात घेऊन दि.२५.०१.२०२३ रोजी आयोजित केलेल्या
विभागीय भांडार खरेदी समितीने यापुर्वीच्या निविदाप्रक्रियेतील एल-१ निविदाकार ठरलेल्या
BUSINET-INFINITY INDIA PRIVATE LIMITED या निविदाकाराकडून खरेदी करण्यास व
त्यानुषंगाने प्रति किलो रु.४१०/- (यापूर्वीचाच खरेदी दर) या दराने सुतळीगाठी खरेदी करण्याबाबतचा
निर्णय घेतला आहे. त्यानुषंगाने क्षेत्रीय कार्यालयांस २०२३-२४ या कालावधीतच आवश्यक असलेल्या
२,४३,९०२ किलो म्हणजेच ४,८७,८०४ युनिट्स सुतळीगाठी खरेदी करण्यास प्रशासकीय मंजूरी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
राज्यातील ज्या शासकीय गोदामांमध्ये वीज पुरवठा उपलब्ध असूनही लोडशेडिंग किंवा अन्य
कारणांमुळे वीज पुरवठा खंडित झाला असल्यास किंवा पोती शिवणयंत्रे बंद पडण्याच्या कालावधीत या
सोबतच्या परिशिष्ट्ठ "अ" मध्ये नमूद केलेल्या जिल्यातील शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्याच्या
प्रमाणीकरणासाठी २,४३,९०२ किलो सुतळी गाठी खरेदीसाठी GEM पोर्टलवर यापुर्वी कार्यान्वित
करण्यात आलेल्या निविदाप्रक्रियेत एल-१ निविदाकार ठरलेल्या BUSINET-INFINITY INDIA
PRIVATE LIMITED या निविदाकाराकडून खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने प्रति किलो रु.४१० या
दराने येणाऱ्या एकूण रु.९.९९,९९,८२०/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी नव्याण्णव लाख नव्याण्णव हजार
आठशे वीस फक्त) इतक्या वाढीव खर्चास या आदेशांद्वारे प्रशासकीय मान्यता (पुनप्रत्र्ययी आदेश) प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तावांतर्गत सुतळीगाठी खरेदीच्या अनुषंगाने यापुर्वी निर्गमित केलेल्या संदर्भ क्र.१ ते ४
येथील शासन निर्णय व शासन शुद्धीपत्रकातील अटी-शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत असल्याने सदर शासन निर्णयातील अटी-शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करणे बंधनकारक
राहील.
३. संदर्भ क्र.१ येथील दि.१३ जानेवारी, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये अनामत रक्कम
(Security Deposit) या मथळ्याखाली पुरवठादारास उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १
डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.४.६ मधील
तरतूदीनुसार खरेदी मुल्याच्या ३% अनामत रक्कम करारनाम्यासोबत धनाकर्षाद्वारे गव्हर्नमेंट ई-
माकेटप्लेस (GeM) या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार वित्तीय सल्लागार व उपसचिव यांचे नावे जमा करावी
लागेल, अशी तरतूद आहे. तथापि, यशस्वी पुरवठादाराने सदर अनामत रक्कम EPBG द्वारे Online
भरुन त्याची पावती उपरोक्त शासन निर्णय दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२३ मध्ये निश्चित केलेल्या
Secondary Buyer (छायांकित प्रत) व P.A.O/D.D.O. यांच्याकडे सादर केलेली आहे. त्यामुळे
वेगळ्याने अनामत रक्कम धनाकर्षाद्वारे स्वीकारण्याची आवश्यकता नाही.
४. संदर्भ क्र.१ मध्ये नमूद शासन निर्णय ०५ सप्टेंबर,२०२३ च्या परिच्छेद क्र. (८) गध्ये पुरवठादार व
खरेदीदारांची जबाबदारी याबाबत स्वयंस्पष्ट्ट तरतुदी नमूद केलेल्या आहेत. सदर तरतुदींचे
काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक राहील.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. १६५/ना.पु.१६-ब,
५. सदर आदेश शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या शासन निर्णय
क्र.स्वका-१०९८/५६७/प्र.क्र.२३३८/नापु-१२, दि.३० नोव्हेंबर, १९९८, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८ मधील भाग-२, उपविभाग-४, अ.क्र.१५ व २७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या
शक्तींचा वापर करून तसेच विभागीय भांडार खरेदी समितीच्या दि.२५.०१.२०२३ रोजी झालेल्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. केंद्रशासनाने दि.२७ मे.२०२२ व दि.३१ मे,२०२२ च्या पत्रानुसार राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना ही
SNA म्हणून घोषित केलेली आहे. त्यानुषंगाने विभागाने राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेकरीता ICICI बँकेत
SNA खाते कार्यान्वित कलेले असून माहे. ऑगष्ट्ट, २०२३ पासून राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेचे सर्व
अनुषंगिक खर्चाचं प्रदाने SNA खात्यातुन करण्यात येत आहे. सबब, उपरोक्त प्रकरणी सुतळी गाठीचे
प्रदाने बँक -: ICICI मुंबई-फोर्ट, खाते क्रमांक: ६२३५०११८०२९०, IFSC Code : ICICI ०००६२५ या
SNA खात्यातून करण्यात यावीत.
७. सदर प्रसावास अनापचाराक सदरभ क्र.८७/व्यय-१०,|द.२२ फब्रवारा, २०२४ अन्वये 'व्त्त . .८७/व्यय-१०,दि.२२ फेब्रवारी, २०२४ अन्वये [वभागार्न मान्यता |दलला आह .
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 4
# Page 5
# Page 6