# Page 1
राज्यातील शासकीय धान्य गोदामांचे
Internal & Inventory Audit करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २० जून,२०२४.
वाचा :(१) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/
उद्योग-६, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६.
(२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/
उद्योग-४,दि. २४ ऑगस्ट, २०१७.
(३)शासन निर्णय क्र. सामुग्री-४५२३/प्र.क्र. ६८/नापु-१६ब, दि.२६ एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना :-
सावर्जनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत राज्यातील शासकीय धान्य गोदामांची तपासणी
संचालक, नागरी पुरवठा व पुरवठा आयुक्त यांच्या कार्यालयांमार्फत करण्यात येत होती. सदर
कार्यालयातील अधिकार/कर्मचारी यांचे संख्याबळ अपुरे पडत असल्याने राज्यातील शासकीय
धान्य गोदामांची तपासणीची कामे ( Internal &Inventory Audit ) करण्यासाठी त्रयस्थ यंत्रणेची
निवड करणे आवश्यक होते.
यानुषंगाने उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ च्या सोबत
जोडलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीच्या सुधारीत
नियम पुस्तिकेतील प्रकरण क्र.२ मध्ये २.९.२ मध्ये राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती
गठीत करण्याबाबतचे निदेश देण्यात आलेले आहेत. याबाबत विभागामार्फत संदर्भ क्र. ३ वरील
दि.२६.०४.२०२३ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या विभागीय भांडार खरेदी समितीने राज्यातील
शासकीय धान्य गोदामात Internal &Inventory Audit ही सेवा खरेदीसाठी Mahatender या
खरेदी पोर्टलवर EOI ( Expression Of Interest ) Empanalment या प्रक्रियेच्या माध्यमातून
राबविण्यात यावी, अशी शिफारस शासनास केली होती. तसेच सदर खरेदीस वित्त विभागाने
मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने सदरची Internal &Inventory Audit ही सेवा Mahatender या
पोर्टलवर EOI (Expression Of Interest ) Empanalment या प्रक्रियेच्या माध्यमातून खरेदी
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सावर्जनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत राज्यातील एकूण ९०० शासकीय धान्य गोदाम
तपासणीच्या अनुषंगाने Internal &Inventory Audit प्रक्रीया पुढीलप्रमाणे राबविण्यात यावी.
१.१ ही सेवा खरेदी करण्याकरिता प्रति गोदाम तपासणीसाठी रू.१७७००/- इतका दर निश्चित
करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,
१.२ राज्यातील एकूण ९०० शासकीय धान्य गोदामांची तपासणी वर्षातून एक वेळा असे सन
२०२४-२५ व २०२५-२६ करिता तसेच गरज भासल्यास पुढील वाढीव एक वर्ष मुदतवाढ देण्याचे
अधिकार विभागास राहतील.
१.३ उक्त बाबी विचारात घेऊन, वार्षिक ९०० शासकीय धान्य गोदामांची तपासणी Internal
&Inventory Audit ही सेवा Mahatender या खरेदी पोर्टलवर EOI ( Expression Of Interest )
Empanalment या प्रक्रियेच्या माध्यमातून खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने ढोबळमानाने येणाऱ्या
वार्षिक रु.१,५९,३०,००० /- (अक्षरी-एक कोटी एकोणसाठ लाख तीस हजार रूपये फक्त) इतक्या
अंदाजित खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. Mahatender या पोर्टलद्वारे Internal & Inventory Audit ही सेवा खरेदी करण्याची कार्यपद्धती
पुढीलप्रमाणे विहित करण्यात येत आहे :-
२.(१) Mahatender या पोर्टलद्वारे खरेदीप्रक्रिया राबविण्याची जबाबदारी:-
२.१.१ Mahatender या पोर्टलवर ऑनलाईन निविदा प्रक्रियेद्वारे ही खरेदी करावयाची असल्याने,
सदर प्रणालीचा वापर करण्यासाठी खालील नमूद अधिकाऱ्यांना जबाबदार प्राधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी Mahatenderया पोर्टलवरील मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व
बाबींची पुर्तता करणे बंधनकारक आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | Role in Portal | Responsibility in Mahatender | प्राधिकाऱ्याचे नाव व कार्यालय |
| १. | Primary User | संपूर्ण खरेदी प्रक्रियेचे संनियंत्रण, Secondary User (Buyer) व (Consignee) यांची नोंदणी Mahatender Portal वर करणे. | उपसचिव (आस्थापना), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग. |
| २. | Secondary User (Buyer) | विभागाच्या वतीने internal & Inventory Audit ही सेवा खरेदी करण्याची कार्यवाही करणे. | उप सचिव (नापु-१६ ब), अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय मुंबई. |
| ३. | Secondary User (Consignee) | Mahatender Portal वरुन खरेदी केलेल्या internal &Inventory Audit या सेवेची सक्षमपणे अंमलबजावणी करून घेणे व त्याची पोहोच देणे. | सर्व जिल्हा पुरवठा अधिकारी व सर्व अन्नधान्य वितरण अधिकारी |
| ४. | .O. | वरुन खरेदी केलेल्या internal &Inventory Audit या सेवेच्या अनुषंगाने शासनाकडून प्राप्त मंजूरी आदेशाच्या (देयकाबाबत) अनुषंगाने देयक रक्कम ३० दिवसांच्या आत प्रदान करणे | लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालय. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,
२.१.२ संबंधित जिल्हयातील सर्व गोदामांचे internal &Inventory Audit करणे आवश्यक आहे.
त्यानुषंगाने संबंधित जिल्हयातील सर्व गोदामांची संख्या व पत्ते इत्यादी माहिती कार्यारंभ आदेशा
समवेत देण्यात येईल. तसेच ही यादी Mahatender या पोर्टलवर निविदेसह Upload करण्यात
येईल.
२.(२) Mahatender या पोर्टलवर उपरोक्त internal &Inventory Audit नुसार निविदेत सहभागी
होणाऱ्या इच्छुक पुरवठादारांचे सन २०२०-२१,सन २०२१-२२,सन २०२२-२३ या मागील लगतच्या
तीन आर्थिक वषांची सरासरी उलाढाल ही किमान रू. १० लाख इतक्या असणाऱ्या
पुरवठादारांकडून बोली मागविण्यात येत आहे.
(३) इसारा( बयाणा ) रक्कम :-
३.१ खरेदीच्या प्रकारानुसार इसारा रक्कम पुढील प्रमाणे निश्चित करण्यात आलेली आहे. (रुपये)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | निविदा | सदर सेवा खरेदीसाठी (निविदेची) एकूण किंमत | इसारा रक्कम |
| १ | ९०० शासकीय धान्य गोदामांचे वर्षातून एक वेळ internal &Inventory Audit करण्यासाठीचा खर्च | १,५९,३०,००० /- एक कोटी एकोणसाठ लाख तीस हजार रूपये फक्त) | (रू. एक लाख एकोणसाठ हजार रूपये फक्त) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३.२ इसाऱ्याची रक्कम Mahatender कार्यप्रणालीमध्ये विहित केल्यानुसार तसेच प्रस्तावासाठी
विनंती (RFP) मध्ये नमूद पध्दतीनुसार जमा करावी.
३.३ ज्यांनी इसारा रक्कम भरलेली असेल, त्यांना ऑनलाईन खरेदी प्रक्रियेमध्ये भाग घेणे
बंधनकारक आहे, खरेदी प्रक्रियेमध्ये भाग न घेतल्यास त्यांची इसाऱ्याची संपूर्ण रक्कम जप्त
करण्यात यावी.
३.४ विनिर्दिष्ट्टीत केलेल्या इसारा रक्कमेपेक्षा कमी रक्कम भरणाऱ्या पुरवठादारास अपात्र
ठरवून भरलेली संपूर्ण रक्कम जप्त करण्यात यावी.
३.५ Mahatender या पोर्टलद्वारे पुरवठादार निश्चित झाल्यावर सर्व पुरवठादारांची इसारा रक्कम
परत करण्यात यावी.
३.६ शासकीय मंडळ /महामंडळ/उपक्रमांना तसेच सुक्ष्म, लघु व मध्यम उपक्रमांतर्गत वरील
वस्तुं व सेवा यासाठी नोंदणीकृत असलेल्या उत्पादक व पुरवठादार यांना निविदेमध्ये निविदा शुल्क
व बयाना रक्कम भरण्यापासुन सुट देण्यात यावी. यामध्ये महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ /
महासंघ हे वगळता इतर नोंदणीकृत पुरवठादारांना उत्पादकाकडून अधिकृत विक्रेता असल्याचे
प्राधिकार पत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
पृष्ट्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,
(४) निविदा शुल्क (Tender Fees )
पुरवठादारास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.३.१.२.१ व त्यानुषंगाने नमूद परिशिष्ट्ट-८ मधील तरतूदीनुसार प्रस्तुत सेवा खरेदी निविदेचे निविदा शुल्क (Tender Fees) रक्कम रू.२०,०००/
इतकी रक्कम धनाकर्षाद्वारे वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
यांचेकडे जमा करून त्याची छायांकित प्रत अवर सचिव ( नापु-१६ब),अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक
संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना सादर करावी लागेल.
(५) अनामत रक्कम (Security Deposit):-
५.१ पुरवठादारास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.४.६ मधील तरतूदीनुसार सेवा खरेदी मुल्याच्या
३% अनामत रक्कम करारनाम्यासोबत धनाकर्षाद्वारे तसेच Mahatender या पोर्टलवरील
तरतुदीनुसार वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण यांचेकडे जमा
करून त्याची छायांकित प्रत अवर सचिव ( नापु-१६ब), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना सादर करावी लागेल.
५.२ अनामत रकमेवर कोणतेही व्याज देय राहणार नाही. तसेच, सेवा पुरवठादाराने करारातील
कोणत्याही अटीचा भंग केल्यास अनामत रक्कम जप्त करण्यात येईल व त्याचे नाव काळ्या यादीत
टाकण्यात येईल.
(६) सेवा पुरवठा कालावधी :
यशस्वी पुरवठादारांस एक वर्षाच्या कालावधीत राज्यातील एकूण ९०० शासकीय धान्य
गोदामांचे Internal & Inventory Audit करावयाचे आहे. यशस्वी पुरवठादारांस दोन वर्षाच्या
कालावधीसाठी शासकीय धान्य गोदामांचे internal & Inventory Audit करण्यासाठी Empanelled
करण्यात येईल. सदरील Empanelment पुढील एक वर्षासाठी वाढवून देण्याचा अधिकार
शासनाचा असेल.
(७) ७.१ सेवा पुरवठादाराने गोदामांचे Internal & Inventory Audit केल्याबाबत संबंधित Godown
Keeper / Available Officer in charge of Godown यांच्या कडून परिशिष्ट्ट-अ मध्ये विहित
केल्यानूसार प्रमाणपत्र घ्यावे. सेवा पुरवठादाराने गोदामांचे Internal & Inventory Audit अहवाल
ऑनलाईन पध्दतीने प्रस्तुत करावे व सोबत परिशिष्ट्ट-अ मध्ये विहित केलेले प्रमाणपत्र जोडावे.
७.२ उपरोक्त ७.१ प्रमाणे कार्यवाही केल्यानंतर पुरवठादारांस गोदामांचे Internal & Inventory
Audit अहवाल प्रस्तुत केल्याच्या ३० दिवसांच्या आत, लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार व उप सचिव
कार्यालय यांनी देयके अदा करावीत.
(८) सेवा पुरवठ्यास विलंब झाल्यास करावयाची कार्यवाही :-
८.१ सेवा पुरवठादाराने विहित मुदतीत Internal & Inventory Audit न केल्यास सदरची रक्कम
त्यांच्या देयकातून वसूल करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,
८.२ तसेच सेवा पुरवठादाराकडून विहीत कालावधीत तसेच समाधानकारक ॥॥8118। & ॥१/७॥०॥/
Audit ही प्रक्रिया पार पाडली नसल्याचे निदर्डानास आल्यास त्यांच्या सेवा तात्काळ समाप्त
करण्यात येतील.
(९) करारनाम्यामधील तरतूदीसंदर्भात वाद विवाद व अपिल:-
करारनाम्यामधील अटी व शा्तीसंदर्भात तसेच दंड, वसूली इ. संदर्भात सेवा पुरवठादार
निर्णय दिल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसात शासनाकडे कडे दाद मागू शकेल. शासनाने दिलेला
निर्णय अंतिम राहील आणि तो दोन्ही पक्षांना बंधनकारक राहील. पुरवठादार करारनामा
संपल्यानंतर जास्तीत जास्त ६ महिन्याच्या आत त्यातील तरतूदीसंदर्भात दाद मागू डकेल.
(१०) सदर निविदा रद्द करण्याचे किंवा स्विकारण्याचे अंतिम अधिकार शासनाकडे राहतील.
(११) या कामी येणारा खर्च वित्तीय सल्लागार व उप सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे वैयक्तिक ठेव
लेख्यामधून मागणी क्रमांक एम-२, खर्च लेखाशिर्ष २४०८००७३-२८ व्यावसायिक सेवा (24080073-
MUMBAI CITY ( OFFICE OF THE FINANCIAL ADVISER AND DEPUTY
SECREATARY AND COMMISSIONER OF SUPPLIES-28-PROFESSIONAL SERVICES)
या लेखाशिर्षा खाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-२०२५ व त्यानंतरच्या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(१२) सदर शासन निर्णय वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.3०/२०१३/विनियम,
भाग-२,दि.१७.०४.२०१५ अन्वये,वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग-१, उपविभाग-
३, अ.क्र.४, परि. २७ (२) नुसार प्रदान केलेल्या डाक्‍तींचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
(१३) सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥8॥8/१५॥॥०.५०५.॥॥ या वेबसाईटवर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४०६२०११४७२६६५०६ असा आहे. हा
शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
R AJ A 5 H R F F AND Digitally DN: 2.5.4.20=5c072530c0f2940404764b5dc00127bb99ecf9466431dc1a1a4e123b 229e41c0, serialNumber=2B9A36F DCEF1A4B5928579, Date: c=IN, CONSUMER 2024.06.20 signed o=GOVERNMENT postalCode=400032, by 13:27:28 PROTECTION RAJASHREE cn=RAJASHREE AE4EC39263A2A8DF78B48FC28B92B165E23981 +05'30' OF MAHARASHTRA, DEPARTMENT, RAHUL st=Maharashtra RAHUL SARANG SARANG ou=FOOD CIVIL SUPPLIES 5BOC
a
( राजश्री सारग)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
-0 मा.मंत्री, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण यांचे खाजगी सचिव A) a _ मा. विरोधी पक्ष नेता, विधानसभा / विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई a AN विकास आयुक्‍्त(उद्योग), उद्योग संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
CC सर्व विभागीय आयुक्त, fC ८७ _ नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई.
a ee सर्व जिल्हाधिकारी (मुंबई व मुंबई उपनगर जिल्हा वगळून)
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,
७)संचालक, नागरी पुरवठा, पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई
८)सर्व उपायुक्त (पुरवठा), विभागीय आयुक्त, कार्यालय
९)सर्व जिल्हा पुरवठा अधिकारी / सर्व अन्नधान्य वितरण अधिकारी
१०)उपसंचालक, नागरी पुरवठा, पुरवठा आयुक्तांचे कार्यालय, मुंबई.
११)वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मुंबई.
१२)महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
१३)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
१४)महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
१५)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
१६)निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, नागरी पुरवठा, लेखा परीक्षा परिमंडळ द्वारा: वित्तीय
सल्लागार व उप सचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मुंबई.
१७)वित्त विभाग ( व्यय १०), मंत्रालय, मुंबई.
१८) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
१९)निवड नस्ती/नापु-१६ब.
पृष्ट्ठ ७ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,
परिशिष्ट-अ
(अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- ४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब, दिनांक: जून, २०२४ मधील परिच्छेद ७.१ नुसार द्यावयाचे प्रमाणपत्र)
प्रति,
अवर सचिव,
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
विषय :- सेवा पुरवठादाराने गोदामांचे [गटाचा & Inventory Audit
केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र देणेबाबत.
संदर्भ:-शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-४४२३/प्र.क्र.१८१/ ना.पु. १६ ब,दिनांक:
जून, २०२४
महोदय,
प्रमाणित करण्यात येते की, A. -------------------------------- यांचेकडून
या कार्यालयास दिनांक ------ रोजी --------- शासकीय धान्य गोदाम, तालुका--------
जिल्हा------ Utes ASTATA Internal & Inventory पता करण्यात आलेले आहे. प्रस्तुत
TNGTATCAT Internal & Inventory Audit Fe प्रस्तावासाठी विनंती (>) मध्ये दिलेल्या
Scope of '//०५« मधील मानकांनुसार तपासणी करण्यात आलेली आहे. करीता प्रमाणपत्र
देण्यात येत आहे.
स्वाक्षरी/-
जिल्हा पुरवठा अधिकारी/ अन्नधान्य वितरण अधिकारी/
Godown Keeper / Available Officer in charge of Godown यांचे नाव
दिनांक :
मो.नं.
गोल शिक्का
पृष्ठ ७ पैकी ७