# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील प्रबंधक गट ब (राजपत्रित) या संवर्गातील दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ग्रासंअ-२०२४/प्र.क्र.३५/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०४ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ :
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.६.२०२१
२.शासन निर्णय क्र. ग्रासअ २०२२/ प्र.क्र.६०/ग्रा.सं.-४, दि.६.२.२०२३
शासन परिपत्रक :
ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ व्यपगत होऊन ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ दि.२०.७.२०२०
पासून लागू झाला आहे. या अधिनियमातील तरतूदीनुसार गठित राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग यांचेकरीता अधिकारी व कर्मचारी यांची पदे निर्माण करण्यात आलेली
आहेत. त्यानुसार प्रबंधक-गट ब (राजपत्रित) या संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम दि.१.१.२०१५ पासून लागू आहेत.
२. संदर्भ क्र १ मधील सूचनांनुसार अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त राज्य
ग्राहक तक्रार निवारण आयोग व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील प्रबंधक गट ब (राजपत्रित) या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द
करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. राज्य व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या कार्यालया अंतर्गत कार्यस्त प्रबंधक गट-ब
(राजपत्रित) या संवर्गातील पदावरील अधिकाऱ्याची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
जेष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्याबाबत शासन परिपत्रक दिनांकापासून १० दिवसांच्या कालावधीत आपले निवेदन राज्य आयोगाकडे सादर करावे. विहित
कालावधीत आक्षेप / त्रुटी प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ट्ठता सूचीतील नमूद अधिकाऱ्यांची माहिती / तपशील
बरोबर असल्याचे गृहीत धरून ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
५. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाला विनंती करण्यात येते की, सदर ज्येष्ट्ठता सूचीची प्रत
संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी व ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील प्रबंधक गट ब (राजपत्रित) या संवर्गातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्याऱ्यांना जेष्ट्ठता सूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्यातबाबत
कळवावे. तसेच त्याबाबतचे संबंधितांचे आक्षेप / त्रुटी यांची छाननी आपल्या कार्यालयातील अभिलेख्यानुसार
तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे १५ दिवसांत पाठवावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ग्रासंअ-२०२४/प्र.क्र.३५/ग्रा.सं.४
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4