# Page 1
श्री. अनिल सुधाकरराव टाकसाळे, जिल्हा पुरवठा
अधिकारी यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे/
अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण झाल्यावर सेवा
पुनर्विलोकनाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : पुनर्वि-१६२१/प्र.क्र.०४/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० जुलै, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दि.१०.०६.२०१९.
२) शासन आदेश, अ. ना. पु. ग्रा. सं. वि. क्र.आस्थाप्र-२६१९/ प्र.क्र.३१९/ना.पु.१५, दि.०७.०१.२०२०.
शासन आदेश
अन्न, नागरी पुरवठा ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा
अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा
अर्हताकारी सेवेची ३० वषांची सेवा पूर्ण झाल्यावर सेवेत पुढे चालू राहण्याची पात्रता-अपात्रता आजमाविण्याच्या दृष्ट्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये
कार्यपध्दती निश्चित करून दिलेली आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. २ येथील आदेशान्वये या विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापना करण्यात आली
आहे.
३. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या बैठकीच्या शिफारशीस अनुसरुन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्येतेने पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ संवर्गातील श्री.अनिल
सुधाकरराव टाकसाळे यांच्या सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० पूर्ण
झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. श्री.अनिल सुधाकरराव टाकसाळे यांच्या सेवा ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण
झाल्यावर चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध