# Page 1
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा,
मुंबई यांच्या अखत्यारीतील शिधावाटप अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) यांच्या विनंती बदलीबाबत. ..
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-२३२३/प्र.क्र. २४५/ ना.पु.१५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१.
२) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१४/मुस-३४/प्र.क्र.३७९/१२,
दि.११.०२.२०१५ व दि.२४.०९.२०१५.
शासन आदेश
१. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४)(दोन), ४(५), कलम ६ (क) व कलम (ख)
मधील तरतुदींनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने मुंबई-ठाणे शिधावाटप
यंत्रणेतील खालील शिधावाटप अधिकारी, गट-ब यांची विनंती बदली त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ४
येथे दर्शविलेल्या पदावर व ठिकाणी करण्यात येत आहे :-
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | शिधावाटप अधिकारी यांचे नाव | सध्या कार्यरत पद व ठिकाण | बदलीनंतर पदस्थापनेचे पद व ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. सुभाष रामनाथ डुंबरे | शि.का.क्र. ३५ ई, मुलुंड | शि.का.क्र. ४१ फ, ठाणे. |
| २ | श्री. अतिष मुरलीधर टाक | शि.का.क्र.१६-अ, शिंदेवाडी | शि.का.क्र. ४७ ग, दहीसर |
--------------------------------------------------------------------------------------------
३. संबंधित अधिकारी यांनी उपरोक्तप्रमाणे विनंती बदली करण्यात येत असलेल्या अधिकारी यांचे
गोपनीय अहवाल, सेवापुस्तक, अंतिम वेतन प्रमाणपत्र बदली करण्यात आलेल्या कार्यालयाकडे
तात्काळ पाठवावेत.
४. वरीलप्रमाणे पदस्थापन करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही
प्रकारची रजा मंजूर करू नये व महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३०(सी) नुसार
मूळ कार्यालयाने पदस्थापना झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२३२३/प्र.क्र. २४५/ ना.पु.१५.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम २८ मधील तरतुदीनुसार संबंधित
अधिकारी यांची विनंती बदली असल्याने संबंधित अधिकारी यांना नविन पदस्थापनेच्या पदावर व
ठिकाणी रुजू होण्याकरिता पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय राहणार नाही तसेच प्रवासभत्ता व इतर अनुषंगिक
भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
६. सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येत असून नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा,
मुंबई यांनी उपरोक्त नमूद अधिकारी यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
७. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या
बदलीच्या पदावर तात्काळ रुजू करून घेऊन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर