# Page 1
Mt. Wert सौंदाजी आघाव-पाटील, उप जिल्हाधिकारी, यांची जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र:- बदली-२३२२/प्र.क्र.२८४ (भाग-१/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२४.
संदर्भः- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/का-१२, दि.१७.१२.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/का-१२, दि.१६.०२.२०१८.
४) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५,दि.२७.०३.२०२३.
५) शासन आदेडा, महसूल व वन विभाग, क्र. प्रतिनि-०३२४/प्र.क्र.५५/ई-२, दि.१४.०३.२०२४.
६) श्री. प्रकाश आघाव-पाटील, उपजिल्हाधिकारी यांचा रुजू अहवाल, दि.१४.०३.२०२४.
प्रस्तावना :
१. शासन निर्णय, सा.प्र.वि., दि.१७.१२.२०१६ नुसार शासकीय अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी अटी व शर्ती आणि नियुक्तीची कार्यपद्धती याबाबतचे धोरण ठरविण्यात आळे असून शासन निर्णय, सा.प्र.वि., दि.१६.०२.२०१८ अन्वये दि.१७.१२.२०१६ च्या धोरणामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., दि.२७.०३.२०२३ अन्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील, क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-अ संवर्गाचे सेवा प्रवेश नियम सुधारित करण्यात आले आहेत.
३. शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. प्रतिनि-०३२४/प्र.क्र.५५/ई-२, दि.१४.०३.२०२४ :
सदर शासन आदेशान्वये महसूल व वन विभागामार्फत श्री. प्रकाह आघाव-पाटील, उपजिल्हाधिकारी यांची जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली या पदी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर आदेशान्वये श्री. प्रकारा आघाव-पाटील, उपजिल्हाधिकारी यांच्या सेवा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास सुपूर्द करण्यात आल्या आहेत.
शासन आदेठा
१. श्री. प्रकाश सौंदाजी आघाव-पाटील, उप जिल्हाधिकारी यांना अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली या पदावर ३ वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रतिनियुक्ती महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट-२ मधील विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून सदर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती देण्यात येत आहे.
३. श्री. प्रकाह आघाव-पाटील यांची प्रतिनियुक्ती खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२३२२/प्र.क्र.२८४ (भाग-१)/ना.पु.१५
१) श्री. आघाव-पाटील यांची प्रतिनियुक्‍तीच्या पदावरील सेवा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास आवश्‍यक वाटली नाही तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांच्या
सेवा त्यांच्या मूळ महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात येतील व त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास राहील.
२) श्री. आघाव-पाटील यांच्या सेवेची महसूल व वन विभागाला आवश्‍यकता वाटल्यास त्यांना प्रतिनियुक्ती कालावधी संपण्यापूर्वी परत बोलाविण्याचा अधिकार महसूल व वन विभागास राहील.
३) श्री. आघाव-पाटील यांचा मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा उद्देश असल्यास त्याबाबत या विभागास कळविल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून श्री. प्रकाश आघाव-पाटील, उप जिल्हाधिकारी यांनी जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली या तात्काळ रुजु व्हावे.
५. सदर झासन आदेशान्वये श्री. प्रका आघाव-पाटील हे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली या पदावर रुजू झाल्यानंतर, त्याबाबतचा रुजू अहवाल उप आयुक्‍त (पुरवठा), नागपूर विभाग यांनी 190१५.॥॥१॥७०५७५०७५.॥॥ या ई-मेलवर शासनास कळवावा.
६. सदर शासन आदेठा FeRT 2MATST www.maharashira.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२४०३१५१४०४२७३५०६ असा आहे. हा शासन आदेशा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by ASMITA RAVINDRA PATIL DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=FOOD CIVIL SUPPLIES AND CONSUMER PROTECTION DEPARTMENT, 2.5.4.20=86c1e7844a91 135f45e721934111ca2b5dc8481b51e96a7 9000aeeal e91208fb, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=8E2CF7F99A7E33F6152BFFOB34255DD63550B37C8 FBBB9A98CEE4ECD4336F598, cn=ASMITA RAVINDRA PATIL Date: 2024.03.15 14:16:31 +05'30'
(अस्मिता पाटील)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१) अपर मुख्य सचिव, महसूल व वन विभाग (महसूल), मंत्रालय, मुंबई.
२) श्री. प्रकाश आघाव-पाटील, उप जिल्हाधिकारी.
प्रत
) मा. मंत्री, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
) सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
) विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर.
) जिल्हाधिकारी, वर्धा/ नागपूर.
) उप आयुक्त (पुरवठा), नागपूर विभाग, नागपूर.
) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र -१/२, मुंबई /नागपूर.
) जिल्हा कोषागार अधिकारी, वर्धा/ नागपूर.
८) सर्व सहसचिव/उपसचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., मंत्रालय, मुंबई.
९) निवडनस्ती, ना.पु.१५.
पृष्ठ २ पैकी २