# Page 1
श्री. सतिश केशवराव अगडे,
धान्य खरेदी अधिकारी, गोंदिया यांच्याकडे जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गोंदिया या रिक्त
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : अतिका-३१२४/प्र.क्र.८८/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१ मधील नियम, ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५.०९.२०१८.
३) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., क्र. सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
४) शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., क्र. पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.१३०(१)/ना.पु.१५, दि.२९.०७.२०२४.
शासन आदेश :-
श्री. सतिश केशवराव अगडे, धान्य खरेदी अधिकारी, गोंदिया यांच्याकडे प्रशासकीय कारणास्तव
शासनाचा पुढील आदेश होईपयंत जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गोंदिया या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. सतिश अगडे, धान्य खरेदी अधिकारी, गोंदिया यांनी जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गोंदिया या पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
३. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.५.९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन सदर कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
४. संदर्भ क्र. ४ येथील शासन आदेशान्वये श्री. प्रशांत इंगोले, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गोंदिया
यांचेकडे सोपविण्यात आलेला जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गोंदिया या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या शासन
आदेशान्वये संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2