# Page 1
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-अ संवर्गाची
दि. ०१ .०१. २०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.०५/ना.पु.१५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय , मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २१ मार्च, २०२४.
संदर्भ :-
१)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२)शासन परिपत्रक, अ. ना.पु. व ग्रा. सं.वि., क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२३/ प्र.क्र.१०६/ना.पु.१५, दि.१६.५.२०२३.
प्रस्तावना :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा व विभागीय कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी दिनांक १६.०५.२०२३ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे. आता, दिनांक ०१.०१.२०२४ ची सेवाज्येष्ट्ठता यादी अंतिम करण्यासाठी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
-: शासन परिपत्रक :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा स्तरावरील कार्यालयातील पुरवठा संवर्गातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा सामान्य
प्रशासन विभागाने दिनांक २१.०६.२०२१ रोजी अधिसूचित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली,२०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
२. सर्व उप आयुक्त (पुरवठा) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर तात्पुरत्या सेवाज्येष्ट्ठता यादीस योग्यरित्या
प्रसिद्धी देवून ती विभागातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. तसेच सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घ्यावी.
३. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधीत अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह शासनास या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या
आत napu१५.mhpds@gov.in या अधिकृत शासकीय ईमेलवर सादर करण्यात यावे जेणेकरून त्याबाबत
पडताळणी करून सेवाज्येष्ट्ठता यादीत आवश्यक त्या दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
४. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व ही
सेवाज्येष्ट्ठता यादी अंतिम केली जाईल, यांची सवांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र. ०५/ना.पु.१५
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3