# Page 1
श्री. महेश ढवळे, सदस्य, राज्य अन्न आयोग यांच्या
नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत व या कालावधीत
श्री. महेश ढवळे, यांच्याकडे अध्यक्ष, राज्य अन्न
आयोग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- राअआ-२०२२/प्र.क्र. ५३/नापु २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय क्रमांक: असुका-२०१७/प्र.क्र. ७४/नापु २२, दि. ११ एप्रिल, २०१७.
२.शासन आदेश क्रमांकः राअआ-२०२२/प्र.क्र. ५३/नापु २२, दि. १० मे, २०२३
३.शासन आदेश क्रमांकः राअआ-२०२३/प्र.क्र. २७/नापु २२, दि. २३ मे, २०२३.
४.शासन आदेश क्रमांकः राअआ-२०२३/प्र.क्र. ४९/नापु २२, दि. २८ ऑगस्ट, २०२४.
शासन आदेश
संदर्भाधीन दि. १० मे, २०२३ च्या शासन आदेशान्वये श्री. महेश ढवळे यांना सदस्य, राज्य अन्न
आयोग या पदावर मुदतवाढ देण्यात आली होती. राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६(४)
मधील तरतूदीनुसार श्री. महेश ढवळे, सदस्य, राज्य अन्न आयोग यांचा सदर पदावरील मुदतवाढीचा
कार्यकाल दि. २४ ऑक्टोबर, २०२३ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. श्री. महेश ढवळे यांच्या सदस्य, राज्य अन्न
आयोग या पदावरील नियुक्तीस दि. २४ ऑक्टोबर, २०२३ पासून याद्वारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर
मुदतवाढ पुढील आदेश होईपयंत देण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे, श्री. महेश ढवळे, सदस्य, राज्य अन्न
आयोग यांच्याकडे अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
तसेच, शासन आदेश दि. २८.०८.२०२४ अन्वये, अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग या पदावर नियमित
नियुक्ती होईपयंत श्री. सुभाष किसनराव राऊत, सदस्य, राज्य अन्न आयोग यांच्याकडे अध्यक्ष, राज्य अन्न
आयोग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आला आहे. तथापि, श्री. महेश ढवळे, सदस्य, राज्य अन्न
आयोग यांच्याकडे अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत असल्याने, श्री.
सुभाष किसनराव राऊत यांचा अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग या पदावरील कार्यभार सदर आदेश अंमलात
आल्यापासून संपुष्ट्टात येईल.
सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध