# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील, निरीक्षक वैध मापन
शास्त्र या संवर्गाची दि. ०१ जानेवारी, २०२४ या
दिनांकास अनुसरुन तात्पुरती जेष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक वैमाशा-२०२४/ प्र.क्र.२९/ ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ०२ मे, २०२४
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.३१.०६.२०२१
२) अ.ना. पु व ग्रा. स.वि. शासन परिपत्रक क्र. वैमाशा २०२३/प्र.क्र. ०१/ग्रा.सं.३/
दि. १७/०१/२०२३.
शासन परिपत्रक-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ च्या अधिसूचनेप्रमाणे मागील कॅलेंडर वर्षाच्या दि
१.१.२०२३ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतायादीतील वैध मापन शास्त्र, यंत्रणेतील “ निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र
(गट-ब)” या संवर्गातील सेवानिवृत्ती/निधन/पदोन्नती/राजीनामा इ. कारणामुळे निरीक्षक या संवर्गात
कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून दि.०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी “तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची” शासन परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट-“अ” मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे
त्यासोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांना निदर्शनास आणावे. सर्व निरिक्षक, वैध
मापन शास्त्र यांनी ज्येष्ट्ठतासूचीत काही सूचना किंवा हरकती असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांने
निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करावे.
त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही.
३. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची
नियमितरित्या निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील जेष्ट्ठता
निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
४. निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची उपरोक्त तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने
याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सवोच्च न्यायलयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुमत्ती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार
करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२४/ प्र.क्र.२९/ ग्रासं-३
५. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टातील तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची सदर संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास
आणावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8