# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील सर्व अधिनस्त कार्यालयांकरीता
संगणक/प्रिंटर्स खरेदी खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७/नापु-२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:-०९ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:-
१. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.: विअप्र-२०१३/प्र.क. ३०/२०१३ -विनियम,दि.१७.०४.२०१५ २. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.२०४/भाग-॥/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७
४. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.२०४/भाग-॥/उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७
४. केंद्र शासन पत्र दि. ०८.०५.२०१९ ६. केंद्र शासन पत्र दि.२९.०९.२०२० ७. शासन निर्णय समक्रमांक दि.२६.०६.२०२३.
८. उच्चाधिकार समितीच्या दि.२९.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवत्त.
प्रस्तावना:- केंद्र शासनाच्या DBTK (Direct Benefit transfer in Kerosene) प्रकल्पांतर्गत राज्य शासनाने माहे
ऑक्टोबर ते डिसेंबर, २०१८ या तिमाहीपासून राज्याच्या तिमाही केरोसिन नियतनात स्वैच्छीक कपात
केली होती परिणामी, DBTK (Direct Benefit transfer in Kerosene) Wculd Ae केल्यानुसार केंद्र
शासनाने राज्य शासनास केरोसिन नियतनात केलेल्या स्वेच्छीक कपातीबद्दळ दोन टप्प्यात, पहिल्या
टप्प्यात रु.१६,०९,८८,६४०/-(रु.सोळा कोटी नऊ लक्ष अठ्ठयाऐंशी हजार Wel Dora) sil oy
दि.०८.०५.२०१९ च्या पत्रान्वये (8 Incentive) मंजूर केला आहे. तसेच रु.३६,१९,१०,०३०/-(रु. छत्तीस
कोटी एकोणीस लक्ष दहा हजार तीस) इतका प्रोत्साहन पर आर्थिक GIA (Cash Incentive for Kerosene
)15ए0एए01 २४11) दि.२९.०९.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये मंजूर केळा आहे. असा एकूण रु.
५२,२८,९८,६७०/- (रु.बावण्ण कोटी अठ्ठावीस लक्ष अठ्ठुयाण्यव हजार सहाठी सत्तर) इतका प्रोत्साहन पर
आर्थिक लाभ राज्य शासनास मंजूर केला आहे. सदर निधीपैकी आवश्‍यक निधीतून राज्यात सार्वजनिक
वितरण व्यवस्थेचे संगणकीकरण करण्याकरिता व विभागाचे एत (0 जराते ('०णापाट129101 करण्याकरिता
खुद्द विभागास व सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांना संगणक, प्रिंटर्स व तदनुषंगिक साहित्यसामुग्री (५॥॥-एापड,
Microsoft ०1०0 ) उपलब्ध करुन देण्याकरिता 0८) (Government e-Marketplace) पोर्टळवरून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७/नापु-२७
ऑनलाईन पद्धतीने खरेदी करावयाची असून २१९६ संगणक व १५२९ प्रिंटर्सची खरेदी थ॥ २०18 वरून करण्यास उच्चाधिकार समितीने दि.२९.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे.
तसेच माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने सदर संगणक साहित्याच्या aise far reais (Technical
5९2६5) मान्यता दिलेली आहे. सबब, एकूण २१९६ नवीन संगणक व १५२९ नवीन प्रिंटर्स खरेदी करण्याकरीता वित्तीय वर्ष २०२३-२४ मध्ये २४०८०६१८-१७, संगणक खर्च व २४०८०६१८-१३,
कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली अनुक्रमे रू.१४.४० कोटी व रूपये ३७.८९ कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पीत करून घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सदर खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती. तसेच यापूर्वी दि.२६.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार देण्यात
आलेले प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश अधिक्रमित करून नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
राज्यात सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेचे संगणकीकरण करण्याकरिता व विभागाचे एआ्रात (0 उरात
(ग्ा०(९124101 करण्याकरिता खुद्द विभागास व सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांना संगणक, प्रिंटर्स व तदनुषंगिक साहित्यसामुग्री (Anti-virus, Microsoft office) SUM HOA देण्याकरिता ए९)॥ (Government e-
॥६॥०॥॥१०8) पोर्टलळवरून ऑनलाईन पद्धतीने खरेदी करावयाची आहे. सदर खरेदीकरीता खालील
तक्त्यात नमुद केल्यानुसार रु.२८.४२ कोटी (रु.अठ्ठाविस कोटी बेचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र | साहित्य | नग  । | प्रति नग अंदाजित किंमत | एकूण अंदाजित किंमत |
| 1 | संगणक (1 1] 01९) | 2196 | 85,000/- | 18,66,60,000/- |
| 2 | लेजर जेट प्रिंटर्स | 1529 | 25000/- | 3,82,25,000/- |
| 3 | 5 ayfHxtal (Anti-Virus) | 2196 | 2000/- | 43,92,000/- |
| 4 | MS-Office | 2196 | 25,000/- | 5,49,00,000/- |
|  |  |
---------------------------------------------------------------
२. यासंदर्भातील अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे आहेत:-
१) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भासंख-२०१४/प्र.क्र. ८२ / भाग-३/ उद्योग-
४, दि. ०१.१२.२०१६ व त्या विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णयान्वये शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारीत नियमपुस्तिका
यामधील अटी व शर्ती आणि तरतूदीनुसार, काटेकोरपणे पालन करुन, विहीत पद्धतीने
संगणक खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात येईल. तसेच संगणक/प्रिंटर्स खरेदी संदर्भात माहिती व
तंत्रज्ञान विभागाच्या सूचनांचे व शासनाच्या विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचे पालन करण्यात
येईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७/नापु-२७
२)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दि. २४.०८.२०१७ अन्वये दिलेल्या अटींच्या व शर्तीच्या अनुषंगाने GEM पोर्टलच्या माध्यमातून संगणक/प्रिंटर खरेदी प्रक्रिया करण्यात
येईल. तथापि, सदर साहित्य खरेदी ही मोठया प्रमाणावरील असल्याने तसेच त्याचा वापर
क्षेत्रिय स्तरावर होणार आहे. सबब, त्यासंदर्भातील सर्वसमावेशक अटी व शतींसह खरेदी प्रक्रिया करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे यासंदर्भातील R.F.P. मधील अटी व शर्ती GEM
पोर्टलवर प्रसिद्ध करण्यात येतील.
३)संगणक /प्रिंटर्स यांची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने मान्यता दिलेल्या तांत्रिक विनिदेश () Technical Specifications नुसार करण्यात येईल.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित संगणक/प्रिंटरचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे निविदा
प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करण्यात येतील. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत व
संबंधित पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी त्याच कालावधीत ज्या दराने पुरवठा केला
त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याची खातरजमा करण्यात येईल.
५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबीचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे तसेच
सदर संगणक/प्रिंटर विनावापर पडून राहणार नाही व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल
याची दक्षता सर्व संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयांनी घ्यावी.
६)संगणक वॉरंटी कालावधी ५ वषे इतका आहे. सदर ५ वर्षाच्या वॉरंटी कालावधीमध्ये संगणक
दुरुस्ती देखभालीची जबाबदारी कंपनीची राहील. साहित्याची नोंद जडवस्तूसंग्रहात घेण्यात
यावी. तसेच विहीत पद्धतीने जुन्या संगणक साहित्याचे निलेखन करण्यात यावे.
३.सदर संगणक व प्रिंटर्स खरेदी करण्याकरीता होणारा खर्च “मागणी क्र. एम-२, लेखाशिर्ष
क्र.२४०८०६१८,(०३) (१७) पात्र शिधापत्रिकाधारकांना केरोसीनसाठी अर्थसाहाय्य (कें.पु.यो) (अनिवार्य)
२४०८०६१८-१७ संगणक खर्च तसेच २४०८०६१८-१३, कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या अनुदानातुन भागविण्यात येईल. तथापि उपरोक्त खरेदी
प्रक्रिया सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात पूर्ण न झाल्यास, पुढील वित्तीय वर्षात “मागणी क्र. एम-२,
लेखाशिर्ष क्र.२४०८०६१८,(०३) (१७) पात्र शिधापत्रिकाधारकांना केरोसीनसाठी अर्थसाहाय्य (कें.पु.यो)
(अनिवार्य) या लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध करून घेऊन त्यातून सदर खर्च भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२
मधील अ. क्र. २७ (अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर खरेदी दि.२९.०१.२०२४ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेनुसार करण्यात येत आहे.
६. दिनांक २६.०६.२०२३ रोजीच्या समक्रमांक शासन निर्णयानुसार निर्गमित केलेले प्रशासकीय
मान्यतेचे आदेश याव्दारे अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७/नापु-२७
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध