# Page 1
श्री. गजानन नंदकिशोर टेकाळे, सहायक जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, बुलडाणा यांच्याकडे
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, बुलडाणा या रिक्त
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-२३२४/प्र.क्र.१८९ (१)/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१ मधील नियम, ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५.०९.२०१८.
३) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., क्र. सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
४) शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., बदली-२३२४/प्र.क्र.१८९/ना.पु.१५, दि.१३.०९.२०२४.
-: शासन आदेश :-
श्री. गजानन नंदकिशोर टेकाळे, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, बुलडाणा यांच्याकडे प्रशासकीय कारणास्तव शासनाचा पुढील आदेश होईपयंत जिल्हा पुरवठा अधिकारी, बुलडाणा या रिक्त पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. गजानन टेकाळे, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, बुलडाणा यांनी जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
बुलडाणा या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
३. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.५.९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन सदर कार्यभार सोपविण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध