# Page 1
श्री. राजेश नरसिंगराव पुंजल, तांत्रिक अधिकारी,
विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर
यांना जिल्हा पुरवठा अधिकारी, हिंगोली या रिक्त
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : अतिका-३१२३/प्र.क्र.८३/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१ मधील नियम, ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५.०९.२०१८.
३) शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., क्र.पदोन्न-२०२२/प्र.क्र.२७२/ना.पु.१५, दि.२३.०३.२०२३.
४) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., क्र. सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
५) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र.टिआरएफ-०२२४/प्र.क्र.२८/ई-२, दि.१५.०२.२०२४.
६) जिल्हाधिकारी, हिंगोली यांचा आदेश, क्र.२०२४/अ-२/आस्था-०१/कावि, दि.५.०३.२०२४.
शासन आदेश
१. संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.५.९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन पुरवठा यंत्रणेतील श्री. राजेश नरसिंगराव
पुंजल, तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडे जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, हिंगोली या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील शासन आदेश होईपयंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. राजेश पुंजल, तांत्रिक अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांनी जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, हिंगोली या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
३. संदर्भ क्र. ६ येथील दि.२६.०२.२०२४ च्या आदेशान्वये जिल्हा पुरवठा अधिकारी, हिंगोली या रिक्त
पदाचा श्री. गणेश महाडिक, उपजिल्हाधिकारी, (रोहयो), जिल्हाधिकारी कार्यालय, हिंगोली यांच्याकडे
सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2