# Page 1
श्री.मधुकर शेषराव बोडके, उप नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई यांना उप आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका या
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
अन्न व नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र.:-प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.२१०/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २५ जुलै, २०२४.
संदर्भ:- १) शासन आदेश, नगर विकास विभाग, क्र.एमसीओ-२०२४/प्र.क्र.२११/नवि-१४, दि.२२.०७.२०२४.
२) श्री.मधुकर शेषराव बोडके, उप नियंत्रक शिधावाटप यांचा दि.२४.०७.२०२४ चा अर्ज.
-: शासन आदेश : -
संदर्भ क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री.मधुकर शेषराव बोडके, उप नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई यांची उप
आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका या रिक्त पदावर प्रथमत: ०२ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढ़ून टाकणे) नियम, १९८१ च्या नियम-४० मधील परिशिष्ट्ट-२ मधील विहित अटी व शतींच्या अधीन राहून श्री. मधुकर
बोडके, उप नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई यांची उप आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका या पदावर प्रथमत: ०२ वर्षाच्या कालावधीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. श्री.मधुकर बोडके, उप नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई यांना उप आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका या
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरीता उप नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई या पदावरुन खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून कार्यमुक्त करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे -
(१) श्री. मधुकर बोडके, उप नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू
होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्विकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
(२) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासनास राहील.
(३) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र, याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर
नियोक्त्याने शासनाला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
(४) उप आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने श्री.मधुकर शेषराव बोडके, उप नियंत्रक शिधावाटप, मुंबई यांच्या सेवा प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२४२४/प्र.क्र.२१०/ना.पु.१५
(५) श्री.मधुकर शेषराव बोडके यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत
कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा
राहील.
४ . सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध