# Page 1
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) अधिकारी यांच्या
विनंती बदलीबाबत...
श्रीम. भारती भास्करराव वाकोडे.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-२३२४/प्र.क्र.२८(७)/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१.
२) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१४/मुस-३४/प्र.क्र.३७९/१२,
दि.११.०२.२०१५.
४) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि., महसूल विभाग वाटप नियम, दि.१४.०७.२०२१.
५) शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.२०४/ना.पु.१५, दि.२५.०१.२०२४.
६) भारत निवडणूक आयोगाचे पत्र, क्र. २३/२०२४- ERS (Vol-II), दि.२६.०६.२०२४.
७) भारत निवडणूक आयोगाचे पत्र, क्र.४३७/६/१/ INST/ ECI/ FUNCT/ MCC/ २०२४, (Vol-II),
दि.३१.०७.२०२४.
-: शासन आदेश :-
भारत निवडणूक आयोगाने संदर्भाधीन क्र. ६ व ७ येथील पत्रान्वये विहित केलेल्या तरतुदी व महाराष्ट्र
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध
अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (३), कलम ४(४) (दोन), ४(५) व कलम ६ (क) मधील तरतुदींनुसार खालील
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब संवर्गातील अधिकारी यांची स्तंभ क्र. ४ येथे दर्शविलेल्या पदावर सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय कारणास्तव सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने त्यांना वाटप करण्यात
आलेला मूळ महसूल विभाग कायम ठेवून पदस्थापना करण्यात येत आहे :-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकारी यांचे नाव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्रीम. भारती भास्करराव वाकोडे | सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, | अन्नधान्य वितरण अधिकारी, श्रेणी-२, संभाजीनगर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित कार्यालयाने उपरोक्तप्रमाणे विनंती बदली करण्यात येत असलेल्या अधिकारी यांचे गोपनीय अहवाल, सेवापुस्तक, अंतिम वेतन प्रमाणपत्र बदली करण्यात आलेल्या कार्यालयाकडे तात्काळ पाठवावेत.
३. वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा
मंजूर करू नये व महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३०(सी) नुसार मूळ कार्यालयाने पदस्थापना झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम २८ मधील तरतुदीनुसार संबंधित अधिकारी यांची विनंती
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२३२४/प्र.क्र.२८(७)/ना.पु.१५
बदली असल्याने संबंधित अधिकारी यांना नविन पदस्थापनेच्या पदावर व ठिकाणी रुजू होण्याकरिता पदग्रहण
अवधी, प्रवासभत्ता व इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
५. उपरोक्त नमुद अधिकारी यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी या आदेशान्वये एकतर्फी
कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संबंधित अधिकारी यांनी नविन पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
६. उक्त अधिकारी यांच्या बदलीमुळे विधानसभा निवडणूकीकरीता अधिसूचित असलेले सहायक मतदार
नोंदणी अधिकारी हे पद रिक्त होत असल्याने, अशा ठिकाणी अन्य अधिकारी यांची पर्यायी तात्पुरती व्यवस्था
करून, कोणत्याही परिस्थितीत सदर पद रिक्त राहणार नाही, याची कटाक्षाने दक्षता घ्यावी.
७. संबधित उप आयुक्त (पुरवठा) यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांना त्यांच्या विनंती बदलीच्या पदावर तात्काळ रुजू करून घेऊन त्याबाबतचा अहवाल शासनास napu१५.mhpds@gov.in या ई-मेल वर सादर करावा.
८. सदर आदेशान्वये पदस्थापना दिलेल्या पदावर कार्यरत असणाऱ्या महसूल व वन विभागातील अधिकारी
यांच्या सेवा, सदर शासन आदेशान्वये, त्यांच्या मूळ महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध