# Page 1
पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई, यांच्या कार्यालयात मे.क्रिष्ट्णा मोटर्स, मुंबई यांच्याकडून बाहययंत्रणेद्वारे
कंत्राटी पध्दतीने भरण्यात येणाऱ्या वाहन चालकाच्या
वेतनावरील खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४९/ना.पु.-१२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० जुलै, २०२४.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि २०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१, दि.०२.०२.२०१३.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि- २०१३/प्र.क्र. ११२/१३/ वित्तीय सुधारणा-१, दि.२.१२.२०१३
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.२९/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दि.२.०८.२०१६.
५) अ.ना.पु. व ग्रा.सं. वि, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.०४.२०२२.
६) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. काआआ-२०१३/प्र.क्र. २३३/कामगार-८, दि.१४.०३.२०२३.
प्रस्तावना:-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध
दि.१८.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला आहे. सदर आकृतीबंधान्वये पुरवठा आयुक्त
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वाहनचालकाची सेवा बाययंत्रणेव्दारे घेण्याबाबत मान्यता दिलेली आहे.
२. पुरवठा आयुक्त कार्यालयात विभाग प्रमुख म्हणून संचालक हे पद कार्यरत असून, त्यांचे शासकीय वाहन चालविण्याकरीता वाहन चालकाची नितांत आवश्यकता असल्याने, पुरवठा आयुक्त कार्यालयामार्फत
वाहन चालकाचे १ पद ११ महिन्यांसाठी कंत्राटी पध्दतीने भरणेकरीता, या विभागाच्या संकेत स्थळावर
दि.१४.०६.२०२४ रोजी जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती.
३. पुरवठा आयुक्त कार्यालयातील रिक्त असलेले वाहनचालकाचे एकाकी पद मनुष्ट्यबळ पुरविण्यात
येणाऱ्या सेवा पुरवठादार संस्थेकडून बाहययंत्रणेमार्फत कंत्राटी पध्दतीने भरण्याकरिता उद्योग, उर्जा व
कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र. ६ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १, २ व ४ अन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार, पुरवठा आयुक्त कार्यालयाने दि.१४.०६.२०२४ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली. सदर प्रसिध्द
केलेल्या जाहिरातीनुसार मे. क्रिष्ट्णा मोटर्स, मुंबई या निविदाकाराच्या पॅनलची निवड केली आहे. सदर
वाहनचालकाचे मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन दिलेल्या मे.क्रिष्ट्णा मोटर्स, मुंबई या सेवा पुरवठादार संस्थेला
वेतन /अतिकालीक भत्ता अदा करणेकरिता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई कार्यालयाचे विभाग प्रमुख (संचालक) यांचे शासकीय वाहन
चालविण्याकरीता रिक्त असलेल्या वाहनचालकाच्या ०१पदासाठी मनुष्ट्यबळ मासिक दरावर मे.क्रिष्ट्णा मोटर्स,
मुंबई या सेवापुरवठादार संस्थेकडून ११ महिन्यांकरीता उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे.
२. सदर सेवापुरवठादार संस्थेने उपलब्ध करुन दिलेल्या मनुष्ट्यबळाच्या वेतनापोटी प्रतिमाह
रु.२१६२६/- जी.एस.टी.१८% तसेच अतिकालीक भत्ता मुंबई मध्ये रु.४०/- (प्रति तास) + रात्री
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४९/ना.पु.-१२
१० नंतर कामासाठी थांबावे लागल्यास जेवण भत्ता रु.१५०/- रात्री ११ नंतर थांबावे
लागल्यास रु.२००/- प्रवास भाडे तसेच मुंबई बाहेरील भत्ता रु.३००/- (अतिकालीक भत्ता
रु.४०/- प्रतितास नियमानुसार) व सर्व्हिस चार्ज रु.२६५६/- इतक्या येणाऱ्या खर्चास शासन
परिपत्रक वित्त विभाग दि. ०२.०२.२०१३, दि.०२.१२.२०१३ व दि.०२.०८.२०१६ अन्वये देण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार नियमित पध्दतीने पदे भरण्यावर खर्चाच्या तुलनेत बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतांना खर्चात १०% ते २५% बचत होईल या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७/४/२०१५ मधील, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८ भाग पहिला, उपविभाग-चार खर्चाच्या संकीर्ण बाबीमधील अ.क्र.११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वरील होणारा खर्च सदर कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाचा खर्च मागणी क्र. एम-२ मुख्य लेखाशीर्ष “ २४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण (०२) शिधावाटप (०२)(०१) मुंबई शिधावाटप क्षेत्र दत्तमत (२४०८ ००६४) १०- कंत्राटी सेवा” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून वित्तीय वर्ष २०२४-२०२५ करिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच त्यापुढील खर्च सदर लेखाशीर्षातील त्या-
त्या वर्षी मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वरील शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर