# Page 1
जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४ ची
स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.०५/ना.पु.१५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,मंत्रालय , मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ :- १)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२)शासनाचे समक्रमांकाचे परिपत्रक, दि.२१.०३.२०२३.
प्रस्तावना :- संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील
नियम ३ (२) अनुसार सेवा ज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त जिल्हा
पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली असून सदर तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ट्ठता यादीस
कोणतेही आक्षेप प्राप्त झाले नसल्याने जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
-: शासन परिपत्रक :-
१. क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/ अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी या शासन परिपत्रकासोबतच्या
परिशिष्ट्टामध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. पुरवठा यंत्रणेतील सर्व जिल्हा पुरवठा अधिकारी/ अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीची प्रत विभागाच्या संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2