# Page 1
राज्य अन्न आयोगावर १ सदस्याची निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरूपात नियुक्ती करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः राअआ-२०२३/प्र.क्र. ४९/नापु २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २६ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय क्रमांक: असुका-२०१७/प्र.क्र. ७४/नापु २२, दि. ११ एप्रिल, २०१७.
२.शासन आदेश क्रमांकः राअआ-२०२३/प्र.क्र. २७/नापु २२, दि. २३ मे, २०२३.
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन दि. ११ एप्रिल, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा
अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ (१) मधील तरतूदीनुसार “राज्य अन्न आयोग” गठीत करण्यात
आला आहे. दि. २३ मे, २०२३ च्या आदेशान्वये राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी श्री. तातोबा
कोळेकर, सह सचिव यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
सद्यस्थितीत राज्य अन्न आयोगावरील अध्यक्ष व सर्व सदस्य यांची पदे रिक्त आहेत.
अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग व सदस्य, राज्य अन्न आयोग या पदांवर नियमित नियुक्ती
होईपयंत श्री. सुभाष राऊत यांची सदस्य, राज्य अन्न आयोग या पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात
नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
---------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | नाव |  |  | पदनाम |  |
| १. | श्री. सुभाष राऊत | सदस्य |
---------------------------
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2