# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई, राज्य
आयोगाचे नागपूर व औरंगाबाद परिक्रमा खंडपीठ आणि
अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगासाठी
निर्माण करण्यात आलेल्या ४९७ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.८.२०२४ या कालावधी
करीता मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : ग्रासंअ-२०२४/प्र.क्र.२५/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१)शा.नि,अ.ना.पु.व.व ग्रा.सं.वि.क्र.संकिर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.४.२०२२
२)शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.२१/ग्रा.सं.४, दि.२६.९.२०२३
३)शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि.२१.२.२०२४
शासन निर्णय :-
ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या राज्य स्तरावर राज्य
ग्राहक तक्रार निवारण आयोग तसेच नागपूर व औरंगाबाद येथील खंडपीठ आणि जिल्हा स्तरावर,
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंचांची या कार्यालयांकरीता वेळोवेळी आवश्यकतेनुसार
अधिकारी/कर्मचारी वृदांची एकूण ४९७ अस्थायी पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. सदर पदांच्या
आकृतीबंधास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर पदांमध्ये
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या नियमित ३९९ पदे तसेच बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या ९८
मनुष्ट्यबळाच्या सेवा अशा एकुण ४९७ पदांचा समावेश करण्यात आलेला आहे.
२. उपरोक्त वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.३ अन्वये विभागाला दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या ४९७ अस्थायी पदांना
दि.०१.०८.२०२३ ते दि.२४.०२.२०२४ या कालावधीकरीता संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
३. उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये विभागाला दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोगाच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील एकूण ४९७
अस्थायी पदांना या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक
०१/०९/२०२३ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या
अधीन राहून मंजूरी याव्दारे देण्यात येत आहे :-
१) प्रस्तावित ४९७ पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्ष जास्त कालावधीसाठी रिक्त
नसावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंअ-२०२४/प्र.क्र.२५/ग्रा.सं.४
२) सदर पदांवरील वेतनाचा खर्च वित्तीय वर्ष २०२३-२४ च्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३) प्रस्तावित पदे ही सुधारित आकृतीबंधातील मंजूर असून त्यामुळें सुधारित आकृतीबंधात
अथवा संवर्गातही बदल होणार नाही.
४. यासाठी होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक एम २ -२४०८ अन्न साठवण व वखार साठवण
१०१, प्रापण व पुरवठा (०४) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अन्वये राज्य परिषद, राज्य आयोग
आणि जिल्हा मंच स्थापना करणे (०४) (०१) मुंबई शहर, (२४०८ ०२५१) आणि (०४)(०२) मुफसल
(२४०८०२६२) दत्तमत, अनिवार्य, ०१ वेतन”या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन
२०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उक्त शासन निर्णय, वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4