# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील
निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/ परिमंडळ अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : - पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.६०/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ३० ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ :-१) शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/कार्या.१२, दि.१५.१२.२०१७.
२) शासन निर्णय,सा.प्र.वि., क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या.१२, दि.०१.०८.२०१९.
३) शासन निर्णय,सा.प्र.वि., क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१.
४) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि., महसूल विभाग वाटप नियम, दि.१४.०७.२०२१.
५) शासन अधिसूचना,अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि.,क्र.सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
-: शासन आदेश :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेत खालील
तक्त्यात नमूद पुरवठा निरीक्षक, गट-क (वेतनश्रेणी S-१०: २९२००-९२३००) या निम्न संवर्गात कार्यरत
कर्मचाऱ्यांबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१५.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
नियुक्ती प्राधिकारी यांनी घेतलेल्या जाणीवपूर्वक निर्णयानुसार, सदर कर्मचाऱ्यांना निवडसूची सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये S-१४:३८६००-१२२८०० या वेतनश्रेणीतील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गात या आदेशाद्वारे खाली नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून निव्वळ तदर्थ स्वरूपात पदोन्नती
देण्यात येत आहे :-
-----------------------
|  |  |  | केलेला महसूल विभाग |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
-----------------------
१२३४
१श्री.महेंद्रपंढरीनाथगांगुडेनाशिक
२श्री.राजेंद्रगंगारामचांदेकर(दिव्यांग)नागपूर
२. सदर अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) या पदांवर
पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटपाबाबत संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद करण्यात आलेल्या अधिसूचनेनुसार
महसूली विभाग वाटप करण्यात आले असून, सदर वाटप करण्यात आलेल्या महसूल विभागात संबंधित
अधिकाऱ्याचे पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या
कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तदर्थ स्वरुपात भरण्याबाबत
सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या
कोट्यातील रिक्त पदे भरण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.६०/ना.पु.१५
४. सदर अधिकारी यांना निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील
पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१)दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/१६-अ
यांच्या दिनांक २०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत
आहे.
२)सदर पदोन्नती निव्वळ तदर्थ स्वरुपाची असल्याने या तदर्थ पदोन्नतीच्या परिणामी संबंधित अधिकाऱ्यांना
नियमित पदोन्नतीचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
३)सदर पदोन्नतीचे पद गट-ब (राजपत्रित) असल्याने, सदर पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती (निवडसूची) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतरच पदोन्नतीच्या पदावर सेवा ज्येष्ट्ठता व अन्य
सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
५. सदर अधिकाऱ्यांची निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील तदर्थ पदोन्नती ही
सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली
नाही वा प्रस्तावित नाही, या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यानुसार संबंधित उप आयुक्त (पुरवठा)
यांनी खातरजमा करून संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु वा प्रस्तावित असल्यास
शासनास अवगत करावे.
६. संबंधित अधिकारी यांनी निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील पदोन्नती
नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दि.१२.०९.२०१६ अन्वये त्यांचे नाव संबंधित निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या
निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),गट-
ब(राजपत्रित) या पदावरील तदर्थ पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
७. पुरवठा निरीक्षक,गट-क या संवर्गातून निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),गट-ब(राजपत्रित) या संवर्गात
पदोन्नत झालेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित झाल्यानंतर व सदर
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतरच निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब(राजपत्रित)
(वेतनश्रेणी S-१४:३८६००-१२२८००) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय होतील.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3