# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील क्षेत्रसहायक /
प्रयोगशाळा सहायक गट-क या संवर्गातून
निरीक्षक, गट - ब या संवर्गात तात्पुरती तसेच
तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न ,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. वैमाशा- २०२३ / प्र.क्र. ९४/ ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक -०३ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ:-१) शासन निर्णय, सा.प्र.वि, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/कार्या-१२, दि.१५/१२/२०१७
२) शासन निर्णय, सा.प्र.वि, क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या-१२, दि.०१/०८/२०१९
३) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि, क्र. बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७/०५/२०२१
४) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि, महसूल विभाग वाटप नियम, १४/०७/२०२१
५) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु.व.ग्रा.सं.वि., क्र. वैमाशा-२०१७/३०१/प्र.क्र.७२/ग्रा.सं-३,
दि.११/०६/२०१९
-: शासन आदेश:-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील
खालील तक्त्यात नमूद क्षेत्रसहायक / प्रयोगशाळा सहायक गट-क, (एस-७, २१७००-६९१००) या पदावरुन
निरीक्षक, गट-ब (राजपत्रित), एस-१४, ३८८००-१२२८००) या पदावर या आदेशाव्दारे विहित अटींच्या
अधीन राहून सन २०२३-२०२४ या निवडसूची वर्षात पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त पदांवर ३ अधिकारी
यांना तात्पुरती पदोन्नती व सरळसेवेच्या कोटयातील ८ रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात निरीक्षक,
वैध मापन शास्त्र या पदावर सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
तसेच सदर निरीक्षक यांची पदोन्नती अंती पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ- ६ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे | क
------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अधिका-याचे नाव | व्यक्तीचा प्रवर्ग | चा प्रवर्ग | केलेला महसूल विभाग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| अ) तात्पुरती नियमित पदोन्नती (०३) : |
| १ | श्री. वि. दे. दोंदे | अजा | खुला | कोकण-२ विभाग | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, वाहन टाकी.क्र.१ |
| २ | श्री. प्र. ग. अवसरे | इमाव | खुला | अमरावती विभाग | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, मुर्तिजापूर विभाग |
| ३ | श्री. ब. ना. सावते | अजा | खुला | छत्रपती संभाजीनगर | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, नांदेड-१ विभाग |
| ब) तदर्थ पदोन्नती (०८) : |
| ४ | श्री. सं. झि. कांबळे | अजा | खुला | नागपूर विभाग | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, सावनेर विभाग |
------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा- २०२३ / प्र.क्र. ९४/ ग्रासं-३
--------------------------------------------------------------------------------------------
| ५ | श्री. म. कृ. पालव | खुला | खुला | कोकण-१ विभाग | निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र, उल्हासनगर- २ विभाग |
| ६ | श्री. बा. पु. पगारे | अजा | खुला | कोकण-२ विभाग | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, कुर्ला विभाग |
| ७ | श्री. अ. वि. जाधव | खुला | खुला | अमरावती विभाग | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, नांदुरा विभाग |
| ८ | श्री. जि. वा. वाडोदे | इमाव | खुला | नागपूर विभाग | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, नागपूर-१ विभाग |
| ९ | श्री.रा.वं.व्यवहारे | भ.ज.ड | खुला | छत्रपती संभाजीनगर | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, कन्नड विभाग |
| १० | श्री.वि.का.शिंदे | खुला | खुला | पुणे विभाग | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, हडपसर-१ विभाग |
| ११ | श्री.फै.न.मोमीन | इमाव | खुला | पुणे विभाग | निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, कोल्हापूर-२ विभाग |
--------------------------------------------------------------------------------------------
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दि. ०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा. उच्च न्यायालयाच्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. खुल्या प्रवर्गातील कर्मचाऱ्यांना पदोन्नती
देण्यास कोणतीही वैधानिक अडचण नसल्याचे अभिप्राय विधी व न्याय विभागाने दि. २८/१२/२०१७
रोजी दिले आहे. त्यानुसार तुर्तास पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा. सवोच्या न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात
यावीत, अशी कार्यवाही करताना सेवाज्येष्ट्ठता यादीमधील मागासवर्गीय अधिकारी / कर्मचारी यांना
पदोन्नती देण्यापूर्वी ते दि. २५/०५/२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार आरक्षणाचा लाभ मिळून
सेवाज्येष्ट्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले नाहीत. याची खात्री प्रत्येक प्रशासकीय विभागाने करावी
अशा सूचना सा.प्र.वि. / का. १६-ब ने दि. २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये दिल्या आहेत. त्यानुसार मा.
सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून
सदर तात्पुरती तसेच तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
४. सदर अधिकाऱ्यांना क्षेत्रसहायक / प्रयोगशाळा सहायक गट-क या संवर्गातून निरीक्षक, गट - ब या
पदावरील तात्पुरती तसेच तदर्थ पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
१) सदरची पदोन्नती ही प्रशासकीय निकड म्हणून तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नती राहील.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग दि.०७.०५.२०२१ व दि.२०.०४.२०२३ अन्वये गटअ - व गटब - मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत दिलेल्या सूचनांनुसार, सदर पदोन्नतीस मान्यता देण्यात येत आहे .
३)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या/तदर्थ स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या / तदर्थ पदोन्नतीच्या
परिणामी संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
४)सदर पदोन्नतीचे पद गट-ब (राजपत्रित) असल्याने, सदर पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती
(निवडसूची) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा- २०२३ / प्र.क्र. ९४/ ग्रासं-३
५)सरळसेवेच्या कोट्यात रिक्त असलेल्या पदावर देण्यात आलेली सदर तदर्थ पदोन्नती ही
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होतीईतोपयंत किंवा ११ महिन्यांकरती (जे
आधी घडेल ते) निव्वल तात्पुरत्या स्वरुपात राहील.
६)महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणातील तरतूदीनुसार पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण घेणे संबंधीत
पदोन्नत अधिकाऱ्यांवर बंधनकारक राहील तसेच मुलभूत प्रशिक्षण पूर्ण झाल्यानंतर संबंधित
पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी क्षेत्रीय कामकाजाचा अनुभव असलेल्या निरीक्षकाबरोबर दोन महिने
कार्यालयीन कामकाज, फेरपडताळणी व मुद्रांकनाचे व न्यायालयीन प्रकरणांबाबतचे कामकाज
शिकून घ्यावे अन्यथा संबंधीत निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र यांना क्षेत्रसहायक / प्रयोगशाळा
सहायक पदावर पदावनत करण्यात येईल.
७)पदोन्नत अधिकाऱ्यांचे कामकाज असमाधानकारक वाटल्यास आपणास कोणतीही मौखिक
अथवा लेखी पूर्व सूचना न देता कोणत्याही वेळी निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या पदावरुन
पदावनत करण्यात येईल.
५. वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील क्षेत्रसहायक / प्रयोगशाळा सहायक गट-क या संवर्गातून निरीक्षक,
गट - ब या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या अधिकारी यांनी पदस्थापनेच्या पदावर रूजू होवून कार्यभार
स्विकारल्यानंतरच निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र (वेतनश्रेणी S-१४: ३८६००-१२२८००) या संवर्गाच्या
वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
६. म.ना.से. (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ वेतननिश्चितीसंबंधी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,
दिनांक २०.०२.२०१९ मधील परिच्छेद १३ (५) नुसार सदर पदोन्नत अधिकारी यांनी विहित मुदतीत
वेतननिश्चितीचा विकल्प देणे आवश्यक राहील.
७. महसूल विभाग वाटप अधिसूचना, दि.१४.०७.२०२१ मधील तरतुदीनुसार सदर अधिकारी यांना
महसूल विभागाचे वाटप करून त्यानुसार पदस्थापना देण्यात आली आहे.
८. सर्व पदोन्नत अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या पदावर तात्काळ रुजू होण्यासाठी आदेशाच्या
दिनांकापासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. सदर आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून
संबंधित कार्यालयाने नव्याने कार्यमुक्ती आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही, त्यामुळे इतर
कोणत्याही आदेशाची वाट न पाहता सर्व पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या
पदावर व ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
९. संबंधित सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी पदोन्नत अधिकारी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू
झाल्यानंतर त्यांचा रुजू अहवाल cp३.mhpds@nic.in या ई मेल वर शासनास तात्काळ पाठवावा.
१०. सदर आदेश निर्गमित केल्यानंतर, महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार
दिलेल्या विहित अवधीतच, सदर अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी.
अन्यथा या विहित कालावधीत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा
कालावधी हा "अकार्यदिन" (dies non) म्हणून गणला जाईल.
११. संबंधित अधिकाऱ्यांस शासनाच्या पूर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करू
नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मुळ कार्यालयाने
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा- २०२३ / प्र.क्र. ९४/ ग्रासं-३
सदर अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत. असे अर्ज सादर केल्यास अशा
अर्जाची दखल घेण्यात येणार नाही.
१२. शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२,दि.१२.०९.२०१६ अन्वये
सदर पदोन्नत अधिकारी यांनी निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, गट-ब संवर्गातील पदोन्नती नाकारल्यास
त्यांचे नाव संबंधित निवडसूचीतून काढून टाकून पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या
नावाचा विचार न करता तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत निरीक्षण अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी
पात्रता तपासण्यात येईल.
१३. सदर अधिकाऱ्यांची निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील पदोन्नती ही
सदर अधिकाऱ्यांविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु
झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही, या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. त्यानुसार नियंत्रक, वैध
मापन शास्त्र यांनी खातरजमा करून संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु वा
प्रस्तावित असल्यास शासनास अवगत करावे.
१४. सदरील बाबतीत मा. न्यायालयात प्रकरण दाखल / प्रलंबीत असल्यास त्यांच्या अधिनतेने
सदरील आदेश राहतील.
१५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर