# Page 1
किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत,
खरीप पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये नोंदणीकृत
शेतकऱ्यांना (नोंदणीकृत शेतकऱ्यांनी धान विक्री केली
असो किंवा नसो) धान उत्पादनाकरिता त्यांच्या धान
लागवडीखालील जमीनधारणेनुसार प्रती हेक्टरी
रू.२००००/- याप्रमाणे (दोन हेक्टरच्या मर्यादेत)
प्रोत्साहनपर राशी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बोनस- २०२३/प्र.क्र.२३२/नापु २९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२४.
वाचा- अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.बोनस-
२०२३/प्र.क्र.२३२/नापु. २९, दि.२६.०२.२०२४.
प्रस्तावना -
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.२६.०२.२०२४ मधील परि.३ मधील अट क्र.१
खालीलप्रमाणे आहे:-
“किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत नोंदणीकृत शेतकऱ्यांपैकी प्रत्यक्ष पेरणी केलेल्या
क्षेत्राची ई-पीक पाहणीद्वारे-खातर जमा करुन जमिनीच्या सातबारा उताऱ्यावरील क्षेत्रानुसार त्या
प्रमाणात संबंधित शेतकऱ्याला लाभ अनुज्ञेय राहील”.
या ऐवजी शासन निर्णय दि.२६.०२.२०२४ मधील परि.३ मधील अट क्र.१ मध्ये खालीलप्रमाणे
सुधारणा करण्यात येत आहे:-
“किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत नोंदणीकृत शेतकऱ्यांपैकी प्रत्यक्ष धान
लागवडीच्या क्षेत्राची ई-पीक पाहणी, ई-भूमी, महानोंदणी पोर्टल इ. पोर्टलवर पाहणीद्वारे खातरजमा
करुन, तसेच वन जमिनी, देवस्थान जमिनी व शेतीमहामंडळाच्या जमिनींसंदर्भात प्रत्यक्षात खरेदी
केंद्रांवरील ज्या शेतकऱ्यांच्या ऑनलाईन नोंदणी घेतल्या आहेत, अशा सर्व नोंदणीकृत शेतकऱ्यांना
(नोंदणीकृत शेतकऱ्यांनी धान विक्री केली असो किंवा नसो) त्यांच्या जमिनीच्या सातबारा उताऱ्यावरील
क्षेत्रापैकी प्रत्यक्ष धान पेरणी केलेल्या क्षेत्राची खात्री करुन संबंधित शेतकऱ्यांना प्रोत्साहनपर लाभ
अनुज्ञेय राहील”.
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बोनस- २०२३/प्र.क्र.२३२/नापु २९
सदर शासन शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3