# Page 1
पणन हंगाम सन २०२३-२४ मध्ये किमान
आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत खरेदी
केलेल्या धानाकरीता केंद्र शासनाकडुन अनुज्ञेय
असलेल्या घटीव्यतिरिक्त राज्य शासनाकडून
०.५ टक्के घट मंजूर करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. धानभ-११२३/प्र.क्र.१२३(३)/ना.पु.२९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा -
१.शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-११२३/प्र.क्र.१२३/ ना.पु.२९, दि.०९.११.२०२३
२.शासन परिपत्रक क्रमांक:- धानभ-१३२३/प्र.क्र.१९०/नापु.२९, दि.२४.११.२०२३.
३.शासन पत्र क्र. खरेदी ११२३/प्र.क्र.१२३/नापु २९, दि.१२.०३.२०२४.
प्रस्तावना:-
किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना ही १००% केंद्र पुरस्कृत योजना असून या
योजनेअंतर्गत केंद्र शासन निरनिराळ्या पिकांच्या किमान आधारभूत किंमती जाहीर करते.
आधारभूत किंमतीचा लाभ शेतकऱ्यांना होण्याच्या दृष्ट्टीने व त्यांना हमी भावापेक्षा कमी किंमतीने
(डीस्रेस सेल) धान्य विकावे लागू नये, म्हणून राज्य शासनातफे अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक
संरक्षण विभागाकडून केंद्र शासनाने विहीत केलेल्या दर्जाच्या धानाची व भरडधान्याची (ज्वारी,
बाजरी, मका व रागी) खरेदी करण्यात येते. पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये संदर्भ १ येथील शासन
निर्णयान्वये खरेदी करण्यास तर संदर्भ २ येथील शासन निर्णयान्वये धान भरडाई करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे.
२. किमान आधारभूत धान खरेदी योजनेच्या विविध बाबींसंदर्भात मा. मंत्री (अनापु व ग्रासं)
यांच्या अध्यक्षतेखाली पार पडलेल्या बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भ ३ येथील पत्रान्वये निर्गमित करण्यात
आले आहे. सदर बैठकीमधील निदेशास अनुसरुन आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत पणन
हंगाम २०२३-२४ मध्ये खरेदी केलेल्या धानाकरीता केंद्र शासनाकडुन अनुज्ञेय घटीव्यतिरिक्त राज्य
शासनाकडून अतिरिक्त ०.५ टक्के घट मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पणन हंगाम २०२३-२४ मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत खरेदी करण्यात
करण्यात आलेल्या धानाकरीता केंद्र शासनाने जाहीर केलेल्या घटी व्यतिरिक्त राज्य शासनाकडुन
प्रती च्क्वटल अतिरिक्त ०.५ टक्के घटतूट मंजूर करण्यास राज्य शासनाची मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे. त्याकरिता आवश्यक रु.१२,७०,७०,८६१.०० (अक्षरी रुपये बारा कोटी सत्तर
लाख़ सत्तर हजार आठशे एकसष्ट्ठ मात्र) इतका निधी या शासन निर्णयाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धानभ-११२३/प्र.क्र.१२३(३)/ना.पु.२९
२. प्रस्तुतचा खर्च प्रचलित पद्धतीनुसार विभागाच्या स्वीय प्रपंची लेख्यातून (PLA) भागविण्यात
तसेच सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती पुरवणी मागणीद्वारे वित्त विभागाकडून प्राप्त करुन घेण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३४६/व्यय-१०,
दि.२०.०८.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. उक्त शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3