# Page 1
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत राज्यातील
सर्व शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्य
साठविण्यासाठी डनेज पॅलेटसची खरेदी
गव्हर्नमेट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलद्वारे
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गोदाबां-१०२३/प्र.क्र.२०२/नापु-१६ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जून, २०२४
वाचा: (१) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२
/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
(२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकिर्ण-२०१६/ प्र.क्र.
२१५ /उद्योग-४, दिनांक २४/०८/२०१७.
(३) शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्रमांक गोदाबां-
१०२१/ प्र.क्र.९२/ना.पु.-१६ब, दिनांक ०८/०४/२०२२.
(४) शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, क्रमांक गोदाबां-
१०२३/प्र.क्र.२०२/नापु-१६ब, दिनांक १५/०३/२०२४.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत राज्यातील सर्व शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्य
साठविण्यासाठी डनेज पॅलेटसचा वापर करण्याच्या अनुषंगाने डनेज पॅलेटसची खरेदी GeM
पोर्टलद्वारे ऑनलाईन निविदा पध्दतीने खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने शासन निर्णय दि.१५.०३.२०२४
अन्वये प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात आलेली आहे. गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवर
क्र.GEM/२०२४/B/४७८८९४० या क्रमांकाच्या निविदेनुसार दि.१५.०३.२०२४ अन्वये ऑनलाईन
निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार प्रस्तावांतर्गत डनेज पॅलेट खरेदीसाठी GEM पोर्टलवर
कार्यान्वित करण्यात आलेल्या निविदा प्रक्रियेतील एल-१ निविदाकारास व त्यांनी दर्शविलेल्या दरांस
सुधारीत प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
शासन निर्णय :
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत राज्यातील सर्व शासकीय धान्य गोदामांमध्ये अन्नधान्य
साठविण्यासाठी ३६५१८२ इतक्या डनेज पॅलेटसचा वापर करण्याच्या अनुषंगाने डनेज पॅलेटसची
खरेदी GEM पोर्टलवर कार्यान्वित करण्यात आलेल्या निविदाप्रक्रियेत एल-१ निविदाकार ठरलेल्या
यशस्वी निविदाकाराकडून खरेदी करण्यास व त्यानुषंगाने प्रति डनेज पॅलेट रु.३४००/- याप्रमाणे
३,६५,१८२ इतक्या डनेज पॅलेट करिता येणाऱ्या एकूण रू. १२४,१६,१८,८००/- (अक्षरी:- एकशे
चोवीस कोटी सोळा लाख अठरा हजार आठशे रूपये फक्त) इतक्या खर्चास या आदेशाद्वारे सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोदाबां-१०२३/प्र.क्र.२०२/नापु-१६ब,
२. प्रस्तावांतर्गत डनेज पॅलेट खरेदीच्या अनुषंगाने यापुर्वी निर्गमित केलेल्या संदर्भ क्र.४ येथील
शासन निर्णय दि.१५.०३.२०२४ मधील अटी-शर्तीच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत असल्याने सदर शासन निर्णयातील अटी-शतींचे काटेकोरपणे पालन करणे
बंधनकारक राहील.
३. संदर्भ क्र.४ येथील दि.१५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये अनामत रक्कम (Security
Deposit) या मथळ्याखाली पुरवठादारास उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि. १ डिसेंबर,
२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.४.६ मधील तरतूदीनुसार
खरेदी मुल्याच्या ३% अनामत रक्कम करारनाम्यासोबत धनाकर्षाद्वारे गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस
(GeM) या पोर्टलवरील तरतुदीनुसार वित्तीय सल्लागार व उपसचिव यांचे नावे जमा करावी लागेल.
४. संदर्भ क्र.४ मध्ये नमूद शासन निर्णय दि.१५.०३.२०२४ च्या परिच्छेद क्र. (८) मध्ये पुरवठादार
व खरेदीदारांची जबाबदारी याबाबत स्वयंस्पष्ट्ट तरतुदी नमूद केलेल्या आहेत. सदर तरतुदींचे
काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक राहील.
५. GeM Portal द्वारे होत असलेली खरेदी ही विहित कालावधीत व पुर्णपणे online पार पाडावयाची
असल्याने, संबंधित अभिकर्ता संस्थानी/ जिल्हा पुरवठा अधिकारी/ अन्नधान्य वितरण अधिकारी/
वित्तीय सल्लागार व उपसचिव यांनी ही प्रकिया पूर्ण करावी व कालमर्यादेचे पालन करणे बंधनकारक
आहे.
६. सदर आदेश शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या शासन निर्णय
क्र.रवका-१०९८/५६७/प्र.क्र.२३३८/नापु-१२, दि.३० नोव्हेंबर, १९९८, वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८ मधील भाग-२, उपविभाग-४, अ.क्र.१५ व २७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान
केलेल्या शक्तींचा वापर करून तसेच संदर्भ क्र.०१ मध्ये नमूद शासन निर्णयान्वये गठित केलेल्या
विभागीय प्रशासकीय खरेदी समितीच्या दि.१५.०५.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3