# Page 1
मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील
शिधावाटप अधिकारी, गट-ब(राजपत्रित)
यांच्या विनंती बदलीबाबत...
श्रीम. सीमा प्रविण बस्तीकर.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-२३२३/प्र.क्र.२८१/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१.
२) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१४/मुस-३४/प्र.क्र.३७९/१२,
दि.११.०२.२०१५.
-: शासन आदेश :-
१. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (३), कलम ४(४) (दोन), ४(५) व कलम ६ (क) मधील
तरतुदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने खालील शिधावाटप अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांची त्यांच्या
नावासमोर स्तंभ क्र. ४ येथे दर्शविलेल्या पदावर व ठिकाणी विनंती बदली करण्यात येत आहे :-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकारी यांचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्रीम. सीमा प्रविण बस्तीकर | शि.का.क्र. १ अ, आझाद मैदान, मुंबई. | शि.का.क्र. ४१फ, भाईंदर, ठाणे (रिक्त पदी) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित कार्यालयाने उपरोक्तप्रमाणे विनंती बदली करण्यात येत असलेल्या अधिकारी यांचे गोपनीय
अहवाल, सेवापुस्तक, अंतिम वेतन प्रमाणपत्र बदली करण्यात आलेल्या कार्यालयाकडे तात्काळ पाठवावेत.
३. वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यास पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करू नये व महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३०(सी) नुसार मूळ कार्यालयाने
पदस्थापना झालेल्या अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारू नयेत.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम २८ मधील तरतुदीनुसार संबंधित अधिकारी यांची विनंती
बदली असल्याने संबंधित अधिकारी यांना नविन पदस्थापनेच्या पदावर व ठिकाणी रुजू होण्याकरिता पदग्रहण
अवधी अनुज्ञेय राहणार नाही. तसेच प्रवासभत्ता व इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
५. सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येत असून बदली करण्यात येत असलेल्या अधिकारी यांना विनंती बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी या आदेशाच्या दिनांकापासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
संबंधित कार्यालयाने बदली करण्यात आलेल्या अधिकारी यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. सदर आदेश हेच
कार्यमुक्तीचे आदेश असून संबंधित कार्यालयाने नव्याने कार्यमुक्ती आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही,
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२३२३/प्र.क्र.२८१/ना.पु.१५
त्यामुळे इतर कोणत्याही आदेशाची वाट न पाहता संबंधित अधिकाऱ्याने बदलीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर व
ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
६. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी संबंधित अधिकाऱ्यास त्यांच्या बदलीच्या
पदावर तात्काळ रुजू करून घेऊन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध