# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील सर्व अधिनस्त कार्यालयांकरीता संगणक/प्रिंटर्स खरेदी खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७ (भाग-२)/नापु-२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- १३ जून, २०२४
संदर्भ:- १. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क. ३०/२०१३ -विनियम, दि.१७.०४.२०१५ 2. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
3. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.२०४/भाग-॥/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७
8. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.२०४/भाग-॥/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७
द्‌. केंद्र शासन पत्र दि. ०८.०५.२०१९ &. केंद्र शासन पत्र दि.२९.०९.२०२० w. शासन निर्णय समक्रमांक दि.२६.०६.२०२३.
८ . उच्चाधिकार समितीच्या दि.२९.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
g. शासन निर्णय क्रमांक रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७/नापु-२७, दि.०९.०२.२०२४.
प्रस्तावना: केंद्र शासनाच्या 381 (Direct Benefit transfer in श०९1९) प्रकल्पांतर्गत राज्य शासनाने माहे ऑक्टोबर ते डिसेंबर,   २०१८ या तिमाहीपासून राज्याच्या तिमाही केरोसिन नियतनात स्वैच्छीक कपात केली होती. परिणामी, 331 (Direct Benefit transfer in Kerosene) WCU Te SUPER HS AM राज्य शासनास रु. ५२,२८,९८,६७०/- (रु.बावण्ण कोटी अठ्ठावीस लक्ष अठ्ठयाण्यव हजार सहाशे सत्तर) इतका प्रोत्साहन पर आर्थिक लाभ मंजूर केला आहे. सदर निधीपैकी आवश्‍यक निधीतून राज्यात सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेचे संगणकीकरण करण्याकरिता व विभागाचे यात 10 आत टगाएपाया2१णा करण्याकरिता खुद्द विभागास व सर्व क्षेत्रिय कार्यालयांना संगणक, प्रिंटर्स व तदनुषंगिक साहित्यसामुग्री (41॥-णपड, Microsoft गी०७) उपलब्ध करुन द्यावयाची आहे. त्याकरिता ०0 (6०९थयापाला e-Marketplace) WESAHA 298§ नवीन संगणक, १५२९ नवीन प्रिंटर्स व तदनुषंगिक साहित्यसामुग्री (१॥॥-५प५५, ॥॥ल०50 ००९) खरेदी करण्यास शासन निर्णय दि.०९.०२.२०२४ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. प्रशासकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७ (भाग-२)/नापु-२७
मान्यतेनुसार सदर खरेदी रक्‍कम एकूण रु.२८.४२ कोटी (रु.अठ्ठाविस कोटी बेचाळीस लक्ष फक्त) इतकी आहे.
तथापि, 06॥॥ ?018| प्रसिध्द केलेल्या निविदेस मिळालेल्या प्रतिसादानुसार रू. ३१,१५,२७,८५४/- (रुपये एकतीस कोटी पंधरा लक्ष सत्तावीस हजार आठी चौपन्न फक्त) इतका खर्च अपेक्षित आहे. सबब, सदर अधिकच्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:- राज्यात सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेचे संगणकीकरण करण्याकरिता व विभागाचे End to End (आा)पश121 करण्याकरिता खुद्द विभागास व सर्वे क्षेत्रिय कार्यालयांना संगणक, प्रिंटर्स व तदनुषंगिक साहित्यसामुग्री (Anti-virus, Microsoft ००९) उपलब्ध करुन dua al GeM (Government e- ॥॥1०19०0) पोर्टलवरून ऑनलाईन पद्धतीने खरेदी करावयाची आहे. सदर खरेदीकरीता खालील तक्त्यात नमुद केल्यानुसार रु. ३१,१५,२७,८५४/- (रुपये एकतीस कोटी पंधरा लक्ष सत्तावीस हजार आठशे चौपन्न फक्त) इतक्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | साहित्य | शासन निर्णय दि.०९.०२.२०२४ नुसार मूळ प्रशासकीय मान्यता रक्‍कम रुपये | सुधारित प्रशासकीय मान्यतेनुसार रक्‍कम रुपये |
|  | STH (All In One) | १८,६६,६०,०००/- | २०,४४,५४,१८८/- |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| ee |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. यासंदर्भातील अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे आहेत:-
१) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भासंख-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व त्या विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारीत नियमपुस्तिका
यामधील अटी व शर्ती आणि तरतूदीनुसार, काटेकोरपणे पालन करुन, विहीत पद्धतीने संगणक खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात येईल. तसेच संगणक/प्रिंटरस खरेदी संदर्भात माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या सूचनांचे व शासनाच्या विहित केलेल्या कार्यपद्धतीचे पालन करण्यात येईल.
२) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दि. २४.०८.२०१७ अन्वये दिलेल्या अटींच्या व
शर्तीच्या अनुषंगाने 0उ)/ पोर्टलच्या माध्यमातून संगणक/प्रिंटर खरेदी प्रक्रिया करण्यात येईल.
तथापि, सदर साहित्य खरेदी ही मोठया प्रमाणावरील असल्याने तसेच त्याचा वापर क्षेत्रिय स्तरावर होणार आहे. सबब, त्यासंदर्भातील सर्वसमावेशक अटी व शार्तीसह खरेदी प्रक्रिया करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे यासंदर्भातील १..?>. मधील अटी व शर्ती 0 पोर्टलवर प्रसिद्ध करण्यात येतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रॉकेल-२०१९/प्र.क्र.१३७ (भाग-२)/नापु-२७
३)संगणक/प्रिंटर्स यांची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने मान्यता दिलेल्या तांत्रिक विनिदेश () Technical Specifications नुसार करण्यात येईल.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित संगणक/प्रिंटरचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे निविदा
प्रक्रीयेअंती दर निश्चित करण्यात येतील. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत व संबंधित
पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी त्याच कालावधीत ज्या दराने पुरवठा केला त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याची खातरजमा करण्यात येईल.
५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबीचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे तसेच सदर
संगणक/प्रिंटर विनावापर पडून राहणार नाही व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल याची दक्षता सर्व
संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयांनी घ्यावी.
६)संगणक वॉरंटी कालावधी ५ वषे इतका आहे. सदर ५ वर्षाच्या वॉरंटी कालावधीमध्ये संगणक दुरुस्ती
देखभालीची जबाबदारी कंपनीची राहील. साहित्याची नोंद जडवस्तूसंग्रहात घेण्यात यावी. तसेच
विहीत पद्धतीने जुन्या संगणक साहित्याचे निलेखन करण्यात यावे.
३.सदर संगणक व प्रिंटर्स खरेदी करण्याकरीता होणारा खर्च “मागणी क्र. एम-२, २४०८ अन्न साठवण व
वखार (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३) (१७) पात्र शिधापत्रिकाधारकांना केरोसीनसाठी अर्थसाहाय्य
(कें.पु.यो) (अनिवार्य) (२४०८०६१८) १७ संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात
पुरवणी मागणीव्दारे मंजूरी झालेल्या अनुदानातुन भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१ उप विभाग-२ मधील अ. क्र. २७
(अ) नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर खरेदी दि.२९.०१.२०२४ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेनुसार करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4