# Page 1
श्री. दादासाहेब रघुनाथ गिते, अन्नधान्य वितरण
अधिकारी, पुणे (मूळ संवर्ग उपजिल्हाधिकारी,
गट-अ) यांच्या सेवा महसूल व वन विभागास
प्रत्यावर्तीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-२३२४/प्र.क्र.१८/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१, नियम ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि. दि. ०५.०९.२०१८.
३) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. महसूल व वन विभाग, क्र.टीआरएफ-०४२३/
प्र.क्र.९७/ ई-२, दि.११.०४.२०२३.
४) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., क्र. सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५,
दि.२७.०३.२०२३.
-: शासन आदेश :-
१. संदर्भ क्र. १ येथील शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, दि.११.०४.२०२३ अन्वये महाराष्ट्र
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(४) व सा.प्र.वि., अधिसूचना, महसूल विभाग वाटप नियम,
दि.१४.०७.२०२१ मधील नियम ८ मधील तरतुदींनुसार, श्री. दादासाहेब रघुनाथ गिते,
उपजिल्हाधिकारी (तत्कालीन जिल्हा पुरवठा अधिकारी, सिंधुदुर्ग) यांची महसूल व वन विभागामार्फत,
अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे या रिक्त पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. सदर
आदेशान्वये श्री. गिते हे दि.१३.०४.२०२३ पासून अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे या पदावर कार्यरत
आहेत.
२. श्री. दादासाहेब गिते हे उपजिल्हाधिकारी, गट-अ संवर्गातील महसूल व वन विभागातील
अधिकारी आहेत.
३. प्रशासकीय कारणास्तव श्री. दादासाहेब रघुनाथ गिते, अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे (मूळ
संवर्ग-उपजिल्हाधिकारी) यांच्या सेवा सदर आदेशान्वये मूळ महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तीत
करण्यात येत आहेत.
४. श्री. दादासाहेब रघुनाथ गिते, अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे यांच्या सेवा महसूल व वन
विभागास प्रत्यावर्तीत केल्याने रिक्त होणाऱ्या अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे या पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाचा पुढील आदेश होईपयंत या विभागातील
श्री. प्रशांत मोहन खताळ, परिमंडळ अधिकारी, अ विभाग, अन्नधान्य वितरण कार्यालय, पुणे यांच्याकडे
सुपुर्त करण्यात येत आहे. श्री. प्रशांत खताळ यांनी अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे या पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
५. सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-२३२४/प्र.क्र.१८/ना.पु.१५
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर