# Page 1
राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ अंतर्गत प्राधान्य
कुटूंब योजनेचे पात्र लाभार्थ्र्यासाठी निश्चित केलेल्या
निकषामध्ये बदल करण्याची बाब तपासण्याकरीता
समिती पुनर्गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र. १०३ /नापु-२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१. शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्र. साविव्य-१०९९/ प्र.क्र.८८८६/नापु-२८, दिनांक ०५.११.१९९९
२.शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्र.असुका-२०१३/प्र.क्र.३१९/नापु-२२,दिनांक १७.१२.२०१३
३.शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्र. असुका-२०२१/प्र.क्र.६६/नापु-२२, दिनांक १९.०२.२०२२
४.शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्र. साविव्य-१००१/प्र.क्र.४८३/नापु-२८, दिनांक ०८.०८.२००१
५.शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्र. साविव्य-१००५/प्र.क्र.१८०३/नापु-२८, दिनांक २५.०५.२००५
६.शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्र. शिवाप-२०१३/प्र.क्र.१०५/नापु-२८, दिनांक २९.०६.२०१३
७.शासन निर्णय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्र.याचिका-२०१२/३३-३१/प्र.क्र.८१(अहवाल)/नापु-२८,दिनांक ०४.०२.२०१४
८.शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र. १०३ /नापु-२८, दिनांक २९.०४.२०२४
९.शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र. १०३ /नापु-२८, दिनांक ११.०४.२०२५
प्रस्तावना: -
शासन निर्णय दि.१७.१२.२०१३ नुसार, राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ अंतर्गत लाभार्थ्यांची
निवड करण्यासाठी निकष ठरवितांना लक्ष्य निर्धारीत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत लाभ घेत
असलेल्या लाभार्थ्यांपैकी ज्या लाभार्थ्यांनी सन २०११ मध्ये विहित नमुन्यात वार्षिक कौटुंबिक उत्पन्न नमूद
केले आहे, त्या उत्पन्नानुसार शहरी भागात कमाल रु. ५९,०००/- पयंत वार्षिक कौटुंबिक उत्पन्न असणाऱ्या
लाभार्थ्यांचा पात्र लाभार्थी म्हणून व ग्रामीण भागात कमाल रु. ४४,०००/- पयंत वार्षिक कौटुंबिक उत्पन्न
असणाऱ्या लाभार्थ्यांचा प्राधान्य कुटूंब योजनेचे पात्र लाभार्थी म्हणून समावेश करणेबाबत निर्णय घेण्यात
आला आहे. सदर लाभार्थ्र्यासाठी निश्चित केलेल्या निकषामध्ये बदल करून सुधारित निकष निश्चित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र. १०३ /नापु-२८
करण्याची बाब तपासण्याकरीता संदर्भाधिन क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये समिती स्थापन करण्यात
आली होती. तथापि, सदर समितीचे अध्यक्ष व काही सदस्य नियत वयोमानानुसार शासन सेवेतून
सेवानिवृत्त झाले असल्याने सदर समिती पुनर्गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय दि. १७.१२.२०१३ नुसार, राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ अंतर्गत लाभार्थ्यांची
निवड करण्यासाठी निकष ठरवितांना लक्ष्य निर्धारीत सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत लाभ घेत
असलेल्या लाभार्थ्यांपैकी ज्या लाभार्थ्यांनी सन २०११ मध्ये विहित नमुन्यात वार्षिक कौटुंबिक उत्पन्न नमूद
केले आहे, त्या उत्पन्नानुसार शहरी भागात कमाल रु. ५९,०००/- पयंत वार्षिक कौटुंबिक उत्पन्न असणाऱ्या
लाभार्थ्यांचा पात्र लाभार्थी म्हणून व ग्रामीण भागात कमाल रु. ४४,०००/- पयंत वार्षिक कौटुंबिक उत्पन्न
असणाऱ्या लाभार्थ्यांचा प्राधान्य कुटूंब योजनेचे पात्र लाभार्थी म्हणून समावेश करणेबाबत निर्णय घेण्यात
आला आहे. सदर शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या अन्नधान्यापैकी काही
धान्य शिल्लक राहते. केंद्र शासनाकडून प्राप्त अन्नधान्य १०० टक्के खर्ची पडेल या बाबत दि. १७.१२.२०१३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्धारीत करण्यात आलेल्या प्राधान्य कुटूंब योजनेच्या ग्रामीण व शहरी
लाभार्थ्यांच्या वार्षिक उत्पन्नाच्या मर्यादेचे निकष तपासणे हा शासनाचा हेतू आहे.
२. त्या अनुषंगाने इतर राज्यातील प्राधान्य योजनेचे निकष, तसेच सामाजिक निकष याबाबत परिपूर्ण
अभ्यास करून प्राधान्य कुटुंब योजनेच्या ग्रामीण व शहरी लाभार्थ्यांसाठी सुधारित निकष निश्चित करण्याची
बाब तपासण्याकरीता संदर्भाधिन क्र.९ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत केलेली समिती खालीलप्रमाणे
पुनर्गठीत करण्यात येत असून समितीची रचना खालीलप्रमाणे -
१. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई - अध्यक्ष
२. उप संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई - सदस्य
३. उपायुक्त (कामगार), कामगार आयुक्त कार्यालय, मुंबई - सदस्य
४. उपायुक्त (पुरवठा), विभागीय आयुक्त कार्यालय, कोकण विभाग - सदस्य
५. उपनियंत्रक, शिधावाटप (अंमलबजावणी), नियंत्रक, शिधावाटप व - सदस्य सचिव
संचालक नागरी पुरवठा यांचे कार्यालय, मुंबई
समितीची कार्यकक्षा पुढील प्रमाणे राहील:-
१.इतर राज्यातील प्राधान्य योजनेचे निकष तसेच सामाजिक निकष याबाबत परिपूर्ण अभ्यास करणे.
२.भूक निदेशांक (Hunger Index), मानव विकास निदेशांक तसेच महागाई निदेशांक याबाबींचा
तौलनिक अभ्यास करून उपाययोजना सुचविणे.
३. त्या अनुषंगाने प्राधान्य कुटुंब योजनेच्या ग्रामीण व शहरी लाभार्थ्यांसाठीच्या योजनेच्या निकषांमध्ये
काय बदल करणे उचित राहील, याबाबत उपाययोजना सुचवून सुधारीत निकष निश्चित करणे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र. १०३ /नापु-२८
३. या समितीने शासनास तीन महिन्यात अहवाल सादर करावा .
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध