# Page 1
सहायक नियंत्रक, शिधावाटप,गट-ब
(राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकारी यांची
दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०२/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ:- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१
२) शासन निर्णय क्र.: आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/नापु.१२, दि. ०४.१२.२०२४
३) शासन परिपत्रक समक्रमांक दि. ०३.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील सहायक
नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) पदाची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीबाबत
संबंधित अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त आक्षेपांची पूर्तता करण्यात येऊन, विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-
ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, शिधावाटप,
गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील अधिकारी/कर्मचारी यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २१.०६.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
३. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि.०४.१२.२०२४ अन्वये विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा
आयुक्त कार्यालय, मुंबई येथील ०२ सहायक संचालक यांचे त्यांनी दिलेल्या इच्छुकतेनुसार
मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील आस्थापनेवर समकक्ष वेतनश्रेणी असलेल्या सहायक नियंत्रक,
शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गात समायोजन करण्यात आले आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.२(i) “सेवा ज्येष्ट्ठता : सामान्य प्रशासन विभाग,
दि.२१.०६.२०२१ च्या म.ना.से. (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील नियम क्र.३ (१)
मधील शेवटच्या परंतुकानुसार ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित करण्यात यावा. पुरवठा आयुक्त
कार्यालयातील कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना समकक्ष वेतनश्रेणीवर ज्यासंवर्गात समायोजन
करण्यात येईल, अशा समकक्ष संवर्गात नियुक्ती झालेल्या दिनांकापासूनची त्यांची ज्येष्ट्ठता
विचारात घेण्यात यावी.” या तरतूदीनुसार सोबतच्या ज्येष्ट्ठता यादीतील अ.क्र.२ व अ.क्र.३
येथील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवाज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा त्यांच्या मुंबई-ठाणे शिधावाटप
यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील नियुक्तीचा दिनांक
३०.१२.२०२४ हा ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक म्हणून देण्यात आलेला आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3