# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील, उप नियंत्रक,
वैध मापन शास्त्र, गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गाची दि. ०१ जानेवारी, २०२५ या
दिनांकास अनुसरुन अंतिम जेष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.०४/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १० मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, दि. २१ जून, २०२१
२) शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.०४/ग्रासं-३, दि. १७ जानेवारी, २०२५
शासन परिपत्रक-
उपरोक्त संदर्भिय २ येथील शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नियम ५ (१) (२) नुसार उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गामध्ये कार्यरत असणाऱ्या अधिकाऱ्यांची दि. १ जानेवारी, २०२५ या दिनांकास अनुसरून सामायिक तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर यादीबाबत अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेल्या सूचना व हरकती विचारात घेऊन ज्येष्ट्ठता यादी सुधारीत करण्यात आली आहे. यास्तव आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नियम ५(३) नुसार उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची ज्येष्ट्ठता यादी अंतिम करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट "अ" येथे जोडण्यात आली आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू सामायिक जेष्ट्ठतासूची उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात
कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील जेष्ट्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
३. उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची अंतिम सामायिक जेष्ट्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे.
४. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी उप नियंत्रक, वैध मापनशास्त्र या संवर्गाची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टातील अंतिम जेष्ट्ठतायादी सदर संवर्गातील सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3