# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई, राज्य
आयोगाचे नागपूर व औरंगाबाद परिक्रमा खंडपीठ आणि
अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगासाठी
निर्माण करण्यात आलेल्या ५०८ अस्थायी पदांना
दि.०१.०९.२०२५ ते दि. २८.०२.२०२६ या कालावधी
करीता मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : ग्रासंअ-२०२४/प्र.क्र.२५/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)शा.नि,अ.ना.पु.व.व ग्रा.सं.वि.क्र.संकिर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.४.२०२२
२)शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.४०/ग्रासं-४, दि. २३.८.२०२४
३)शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.२५/ग्रा.सं.४, दि.२०.०३.२०२५
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. ०३.०३.२०२५
५)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. २६.०८.२०२५
शासन निर्णय :-
ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या राज्य स्तरावर राज्य
ग्राहक तक्रार निवारण आयोग तसेच नागपूर व औरंगाबाद येथील खंडपीठ आणि जिल्हा स्तरावर,
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग या कार्यालयांकरीता वेळोवेळी आवश्यकतेनुसार
अधिकारी/कर्मचारी वृदांची एकूण ५०८ अस्थायी पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. सदर पदांच्या
आकृतीबंधास संदर्भ क्र.१ व २ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर पदांमध्ये
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या नियमित ४०८ पदे तसेच बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या १००
मनुष्ट्यबळाच्या सेवा अशा एकुण ५०८ पदांचा समावेश करण्यात आलेला आहे.
२. उपरोक्त वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.४ अन्वये विभागाला दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या ५०८ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीकरीता संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
३. उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ अन्वये विभागाला दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील एकूण ५०८ अस्थायी
पदांना या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दि.०१.०९.२०२५
ते दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूरी
देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंअ-२०२४/प्र.क्र.२५/ग्रा.सं.४
१) प्रस्तावित ५०८ पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त
नसावे.
२) प्रस्तावित पदे ही सुधारित आकृतीबंधातील मंजूर असून त्यामुळे सुधारित आकृतीबंधात
अथवा संवर्गातही बदल होणार नाही.
४. यासाठी होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक एम २ -२४०८ अन्न साठवण व वखार साठवण १०१,
प्रापण व पुरवठा (०४) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अन्वये राज्य परिषद, राज्य आयोग आणि
जिल्हा मंच स्थापना करणे (०४) (०१) मुंबई शहर, (२४०८ ०२५१) आणि (०४)(०२) मुफसल
(२४०८०२६२) दत्तमत, अनिवार्य, ०१ वेतन”या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उक्त शासन निर्णय, वित्त विभागाचे संदर्भ क्र.५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4