# Page 1
“किंमत संनियंत्रण कक्षांचे बळकटीकरण करणे
(Strengthening of Price Monitoring Cell)”
या १००% केंद्रपुरस्कृत योजने अंतर्गत”
एकोणीस बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी सन
२०२५-२६ करिता मंजूर निधीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.१११/नापु-२५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ जुलै, २०२५.
वाचा :- १. केंद्र शासनाचे पत्र क्र. T-१०/१०/२०१९-PMC Section, दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२१
मार्गदर्शक सूचना.
२. केंद्र शासनाचे पत्र क्र. F.No. T-१०/२५/२०१८-PMC, दिनांक:- २७ जून, २०२५.
प्रस्तावना :-
“किंमत संनियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण (Strengthening of Price Monitoring
Cell)” या १००% केंद्रपुरस्कृत योजनेअंतर्गत (Planned Scheme) बाजारभाव संकलन केंद्रांनी
संकलित केलेले बाजारभाव तत्परतेने पाठविण्यासाठी तसेच संनियंत्रण कक्षाचे बळकटीकरण/ दर्जा
सुधारण्यासाठी केंद्र शासनाच्या (Strengthening of Price Monitoring Cell) दिनांक १९ ऑगस्ट,
२०२१ च्या सुधारित मार्गदर्शक सुचनानुसार राज्यातील प्रत्येक बाजारभाव संकलन केंद्रांसाठी कंत्राटी
तत्वावरील डाटा एंरी ऑपरेटर (Data Entry Operator) ची नेमणूक करणे आणि स्मार्ट फोन व
सिमकार्ड/ डाटा कार्ड खरेदी करणे, यासाठी केंद्र शासनाकडून निधीची तरतूद करण्यात आली आहे.
यानुसार पुढील शासन निर्णयाप्रमाणे सदर योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ करिता बाबनिहाय तरतूद
उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
१. शासनाच्या संदर्भ क्र. २ अन्वये किंमत संनियंत्रण कक्ष अंतर्गत राज्यातील मुंबई,
नागपूर, पुणे, नाशिक, धारणी-अमरावती, माणगाव-रायगड, लातूर, अकलूज-सोलापूर, राहुरी-
अहमदनगर, खुलताबाद-औरंगाबाद, चंद्रपूर, कराड-सातारा, आर्णी-यवतमाळ, कणकवली-सिंधुदुर्ग,
जळगाव, इस्लामपूर- सांगली, परतूर-जालना, अकोला व गोंदिया येथील एकोणीस बाजारभाव
संकलन केंद्रांसाठी नियुक्त कंत्राटी तत्वावरील डाटा एंरी ऑपरेटर यांची नेमणूक करणे आणि स्मार्ट
फोन व सिमकार्ड/ डाटा कार्ड खरेदी करणे, यासाठी Price Stabilisation Fund या योजनेअंतर्गत सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या कालावधीसाठी परिशिष्ट्ट “अ” नुसार बाबनिहाय एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.१११/नापु-२५
रु. ५८,२६,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावन्न लाख सव्वीस हजार फक्त) इतके वित्तीय सहाय्य मंजूर केले
असून खर्च करण्यास मंजूरी दिली आहे. यानुसार सदर निधी संबंधितांना वितरीत करण्याची कार्यवाही
वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग या कार्यालयामार्फत
बाबनिहाय वितरीत करण्यासाठी मान्यता या शासन निर्णयान्वये देण्यात येत आहे. उक्त खर्च खालील
CNA खात्यावरील रकमेतून करण्यात यावा.
“CNA खाते क्र. ४३७१६३७१८५९ , Agency Code- Maharashtra४०००”
२. केंद्र शासनाच्या दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२१ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनेप्रमाणे, वित्तीय
सल्लागार व उपसचिव कार्यालय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांनी नियंत्रक,
शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई, तसेच जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण
अधिकारी यांचे अंतर्गत संबंधित बाजारभाव संकलन केंद्रांना वितरीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी खर्च
करण्यात आलेल्या तपशीलाच्या आधारे, निर्धारित कालावधीत विहित स्वरुपात उपयोगिता प्रमाणपत्र
जी.एफ.आर. २०१७ (GFR २०१७) तसेच विहित स्वरुपात आर्थिक प्रगती प्रमाणपत्र (Financial
Progress Certificate, Annexure-III) केंद्र शासनास व राज्य शासनास सादर करणे बंधनकारक
आहे.
३. वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालय, नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी
पुरवठा मुंबई तसेच संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी केंद्र
शासनाच्या दि. १९ ऑगस्ट, २०२१ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनेप्रमाणे परिच्छेद क्र. ३.२ मधील अटी व
शतींचे काटेकोरपणे पालन करणे बंधनकारक आहे.
४. वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना असे
निदेश देण्यात येत आहेत की, केंद्र शासनाने मंजूर केलेले डाटा एंरी ऑपरेटर यांचे मानधन व
सिमकार्ड/ डाटा कार्ड ची सन २०२५-२६ करिता माहे मार्च २०२६ पयंतची रक्कम वितरीत केली आहे.
सदरची रक्कम माहे जुलै, २०२५ पयंत नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा, मुंबई, तसेच
संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी व अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांच्या खात्यावर वितरीत करण्यात
यावी. तसेच महालेखापाल कार्यालयांशी खर्चाचा ताळमेळ, विहीत कार्यपध्दतीचे पालन करुन
त्याबाबतचा अहवाल केंद्र शासनास व राज्य शासनास सादर करावा.
५. सदरील आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला,
उपविभाग-१, अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४०(१) मधील तरतुदीनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.१११/नापु-२५
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4
# Page 5