# Page 1
राज्य अन्न आयोग कार्यालयाकरीता
"विभाग प्रमुख" घोषित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: राअअ-२०२५/प्र.क्र.५८/ना.पु. २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २६ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०२५.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यामध्ये दिनांक १ फेब्रुवारी, २०१४ पासून राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ ची
अंमलबजावणी सुरू झालेली आहे. राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ च्या कलम १६ अन्वये
दि.०५.०७.२०१६ रोजी राज्य अन्न आयोगाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. राज्य अन्न आयोग
कार्यालयाकरीता "विभाग प्रमुख" घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य अन्न आयोग या कार्यालयातील वित्तीय बाबींशी संबंधित कामकाज सुलभ होण्यासाठी
सदर आयोगाचे सदस्य-सचिव यांना "विभाग प्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या दि.१७.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,
१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अ.क्र.१ येथील नियम क्र.२ अन्वये प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार, एखाद्या अधिकाऱ्याला "विभाग प्रमुख" म्हणून घोषित करण्याची बाब अंतर्भुत असून
सदर अधिकार हे वित्तीय बाबींपुरतेच मर्यादित राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2