# Page 1
शिवभोजन योजनेतील केंद्रचालकांची
देयके अदा करण्याची कार्यपद्धती...
शुद्धीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : शिभोथा-१३२३/प्र.क्र.८५/ना.पु.१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२५.
संदर्भ : शासन परिपत्रक क्र. : शिभोथा-१३२३/प्र.क्र.८५/ना.पु.१७, दि.२७.११.२०२४.
-: शासन शुद्धीपत्रक :-
१. संदर्भाधीन शासन परिपत्रक, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०२४ मधील परिच्छेद क्र. क (i) मधील “वित्त
विभागाकडून योजनेंतर्गत प्राप्त निधी पूर्णतः खर्च झाल्याशिवाय पुढील अनुदान उपलब्ध करून दिले जात नाही.” हे वाक्य वगळण्यात येत आहे.
२. शासन परिपत्रकातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर