# Page 1
राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी
श्री.अशोक आत्राम, सह सचिव यांची
नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: राअअ-२०२५/प्र.क्र.३६/ना.पु. २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १५ जुलै, २०२५
संदर्भ:-
१)शासन आदेश क्रमांक:- राअआ-२०२५/प्र.क्र.३६/नापु-२२, दिनांक ०६ जून, २०२५.
२)अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाचे कार्यालयीन आदेश दिनांक २३ जून, २०२५.
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०६.०६.२०२५ च्या शासन आदेशान्वये श्री. रामचंद्र धनावडे, सह
सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य-सचिवपदी
नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि, विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.२३.०६.२०२५
रोजीच्या शासन आदेशान्वये, श्री. रामचंद्र धनावडे, सह सचिव यांना विभागाच्या आस्थापनेवरून
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येऊन त्यांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागास परत करण्यात आल्या
आहेत. त्यामुळे, राज्य अन्न आयोग येथील सदस्य-सचिव हे पद रिक्त झालेले आहे.
२. सबब, या आदेशान्वये राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य-सचिव या रिक्त पदावर याद्वारे
श्री.अशोक आत्राम, सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
३. सदर नियुक्ती आदेश शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत अंमलात राहतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2