# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील, निरीक्षक वैध
मापन शास्त्र या संवर्गाची दि. ०१ जानेवारी,
२०२५ या दिनांकास अनुसरुन अंतिम
जेष्ट्ठतायादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक वैमाशा-२०२५/ प्र.क्र.०७ / ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १० मार्च, २०२५
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.३१.०६.२०२१
२) अ.ना. पु व ग्रा. सं.वि. शासन परिपत्रक क्र. वैमाशा- २०२५/प्र.क्र.७ /ग्रा.सं.३ /
दि. १७/०१/२०२५.
३) अ.ना.पु.व .ग्रा.सं.वि. शासन परिपत्रक क्र. वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.९४/ग्रासं.३/
दि.३ ऑक्टोंबर, २०२४
शासन परिपत्रक-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ च्या परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली,
२०२१ नियम ५ (१) नुसार वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील निरीक्षक, वैध मापनशास्त्र या संवर्गाची १ जानेवारी,
२०२५ या दिनांकाची तात्पुरती जेष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर यादीतील अधिकाऱ्यांकडून
प्राप्त झालेल्या सूचना व हरकती विचारात घेऊन, महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन ) नियमावली,
२०२१ नियम ५(२) नुसार मागील कॅलेंडर वर्षाच्या अंतिम जेष्ट्ठता यादीमधील सेवानिवृत्ती/ निधन/ पदोन्नती/
राजीनामा इ. कारणामुळे निरीक्षक संवर्गात कार्यरत नसलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची नावे वगळून नियम
५(३) नुसार निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र (राजपत्रित, गट-ब) या संवर्गाची १ जानेवारी, २०२५ रोजीची अंतिम
जेष्ट्ठता यादी तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट "अ" येथे जोडण्यात आली
आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू सामायिक जेष्ट्ठतासूची
निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र (राजपत्रित, गट-ब) या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील
जेष्ट्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
३. निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची अंतिम सामायिक जेष्ट्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने याचिका
क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार
करण्यात आली आहे.
# Page 2
४. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी निरीक्षक, वैध मापनशास्त्र या संवर्गाची सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टातील अंतिम जेष्ट्ठतायादी सदर संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8