# Page 1
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी
पुरवठा, मुंबई यांच्या अधिनस्त सहायक
शिधावाटप अधिकारी,गट-क संवर्गातून शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गात
पदोन्नती व पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : पदोन्न-२०२५/प्र.क्र.४९/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ : १) शा. नि., सा.प्र.वि., क्र. २००१/१८८७/प्र.क्र.६४/०१/१६-ब, दि.२५.०५.२००४.
२) शा.नि., सा.प्र.वि., क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६//१६-ब,दि.०७.०५.२०२१.
३) शा.नि., अ.ना.पु.व ग्रा.सं. वि., क्र.संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.०४.२०२२.
४) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/आस्था/४-अ/
पदोन्न/ प्र.क्र.०४/ २०२५/ जा.८४, दि.१३.०२.२०२५.
५) शा.नि., वित्त विभाग, क्र. वेपुर-११२५/प्र.क्र.०१/सेवा-०९, दि.०२.०६.२०२५.
शासन आदेश :-
सन २०२४-२०२५ या निवडसूची वर्षात अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या अधिनस्त खालील ०६ सहायक शिधावाटप अधिकारी,
गट-क, वेतनस्तर (एस-१४: ३८६००-१२२८००) यांना शिधावाटप अधिकारी / मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-
ब (राजपत्रित) वेतनस्तर (एस-१५: ४१८००-१३२३००) या पदावर या आदेशाव्दारे विहित अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावापुढे
दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहेत :
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सहायक शिधावाटप अधिकाऱ्यांचे नांव | सध्या कार्यरत असलेले शिधावाटप कार्यालय | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री.सुनिल माणिकराव गायकवाड | शि.का.क्र.३० ई, भांडुप | शि.का.क्र.४५ ई, विक्रोळी |
| २. | श्रीम. सुवर्णा प्रमोद मेणे | प्रधान कार्यालय, चर्चगेट | शि.का.क्र.१ अ आझाद मैदान |
| ३. | श्री. किरण प्रभाकर गवादे | शि.का.क्र.२६ ड, अंधेरी (पू.) | शि.का.क्र.२९ ड, बांद्रा |
| ४. | श्री. गणेश विठ्ठल किरपाणे | शि.का.क्र.२६ ड, अंधेरी (पू.) | शि.का.क्र.४१ फ, भाईंदर |
| ५. | श्रीम. मीना अरूण नायकवडी | शि.का.क्र.३अ, नूरबाग | शि.का.क्र.९अ, ग्रँट रोड |
| ६. | श्रीम. श्रेया श्रीकुमार मिश्रा (दिव्यांग-अस्थिव्यंग) | ई परिमंडळ, वडाळा | शि.का.क्र.३ अ, नूरबाग |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील अधिकाऱ्यांची शिधावाटप /मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नती
खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :- अ) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दि. ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा
याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे
# Page 2
दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य
प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र. ३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दि.
०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले
असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नत्या देण्यात येत आहेत.
ब) जे मागासवर्गीय अधिकारी /कर्मचारी दि. २५.०५.२००४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार पदोन्नतीमधील आरक्षणाचा लाभ घेऊन सेवाज्येष्ट्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले
आहेत, असे अधिकारी/कर्मचारी दि. २५.०५ २००४ रोजी किंवा त्यापूर्वी शासन सेवेत रुजू झाले
असल्यास, ते त्यांच्या दि.२५.०५.२००४ रोजीच्या सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पुढील पदोन्नतीस पात्र ठरतील
दि. २५.०५.२००४ नंतर शासन सेवेत रूजू झाले असल्यास, ते त्यांच्या सेवाप्रवेशाच्या मुळ सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पुढील पदोन्नतीस पात्र ठरतील.
क) उक्तनुसार देण्यात येणारी सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या
पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाजेष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. संबंधित सहायक शिधावाटप अधिकारी यानी शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण अधिकारी
पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्वीकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र एसआरव्ही-
२०१५/ प्र.क्र.३०३/का १२, दि. १२/०९/२०१६ अन्वये त्यांचे नाव सन २०२४-२०२५ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या
वर्षाच्या निवडसूचीत शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण अधिकारी पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी
त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
४. सदर अधिकाऱ्यांची शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी पदावरील तात्पुरती पदोन्नती ही
सदर अधिकाऱ्यांविरूध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरू
झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही, या धारणेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
५. सदर अधिकारी यांना पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ रूजू होण्यासाठी ते धारण
करीत असलेल्या पदावरून नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी कार्यमुक्त करावे.
६. संबंधित अधिकारी यानी पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व नियंत्रक, शिधावाटप व
संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांनी सदर अधिकारी त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतची माहिती शासनास त्वरित सादर करावी.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3