# Page 1
सहायक अनुदानाच्या Wee संवितरण व संनियंत्रगासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांना “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” wien (VPDA) घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : विसउस/का-४(अर्थ)/आ.वे.ठे.ले./२०२५-२६/प्र.क्र.५४२ जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : १८/०७/२०२५
वाचा :-९) शासन निर्णय,वित्त विभाग,क्रमांक संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दि.१४.०२.२०२४
२)शासन निर्णय, अ.ना.पु.वि.क्रमांक:विसउस/का-४(अर्थ)/आ.वै.ठे.ले./२०२५-२६/प्र.क्र.५४२, दि.०९.०७.२०२५
-: शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भ क्र २ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद “या विभागाच्या अधिनस्त वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालयातील Har अधिकारी तथा आहरण व संवितरण अधिकारी क्रमांक ७१०१००५३६१
यांना म.को.नि.नमुना क्रमांक ४४ या नमुन्यातील देयकांव्दारे २७-लहान बांधकामे, ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३-अर्थसहाय्य,३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०- इतर खर्च, ५२, यंत्रसामग्री, ५३- मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक” (VPDA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” यामधील लेखा अधिकारी तथा आहरण व संवितरण अधिकारी क्रमांक ७९०१००५३६९ ऐवजी लेखा अधिकारी, नागरी पुरवठा, मुंबई (आहरण व संवितरण अधिकारी क्रमांक ७१०१००५३६१) असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शध्दोपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2