# Page 1
निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, उदगीर विभाग या
कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक प्रयोगशाळेच्या
उर्वरित कामकाजाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२३ / ४८/ प्र.क्र.२६/ग्रा.सं.-३
दुसरा माळा, मंत्रालय (विस्तार),
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ - १) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र,मुंबई यांचे पत्र क्र. काजा (२८) / १६२४/प्र.क्र.२४६
/वैमाशा-२/९१, दि.२५.०१.२०२४.
२)कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. २, यांचे पत्र क्र. ३५१४
, दि. ०१/१२/२०२२
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि. १७/०४/२०१५.
प्रस्तावना:- नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र,
उदगीर विभाग या कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक प्रयोगशाळेच्या इमारतीचे उर्वरीत कामासाठी रु.
१९.५१ लाख इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करुन देण्याकरीता
शासनास सादर केले आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचीबाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, उदगीर विभाग या कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक
प्रयोगशाळा इमारतीच्या उर्वरीत बांधकाम शिल्लक राहिले आहे. प्रयोगशाळेच्या इमारतीच्या समोरच्या
बाजुची कंपाऊंड वॉल, मुख्य दरवाजाच्या वरचे वेदर शेड, पॅरापिट वॉल व फर्निचर इत्यादी करीता
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२ , लातूर यांनी इमारतीच्या उर्वरित कामासाठी
रु. १९.५१ लाख फक्त इतके सविस्तर अंदाजपत्रक सन २०२२-२०२३ च्या सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या दरसूचीवर आधारित आहे. तसेच सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, नांदेड / कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२, लातूर यांची
तांत्रिक सहमती घेण्यात आलेली आहे. त्यानुसार निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, उदगीर विभाग या
कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक प्रयोगशाळेच्या इमारतीच्या उर्वरित कामासाठी रु. १९,५१,०००/-
(अक्षरी एकोणीस लाख एकावन्न हजार फक्त) इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त प्रयोजनार्थ या आदेशान्वये सन २०२४ -२०२५ या आर्थिक वर्षामध्ये रू.१९.५१ लाख
इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे. सदर प्रयोजनार्थ नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांना नियंत्रक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२३ / ४८/ प्र.क्र.२६/ग्रा.सं.-३
अधिकारी घोषित करण्यात येत असून नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी सदर निधी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांचेकडे हस्तांतरीत करावा.
०३. उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक, एम-५ मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५ इतर सर्वसाधारण आर्थिक
सेवांवरील भांडवली खर्च ८०० इतर खर्च (००) (०१) वजने व मापे यांच्या पायाभूत सुविधांचे
बळकटीकरण (योजनांतर्गत) (५४७५ ०२४८) ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा.
०४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/
विनियम (भाग-२), दि.२०.०९.२०१९, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उप
विभाग- पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका, परिच्छेद क्र.१३४ (१) अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३३/२०२२/ईमा-२/ दि. ३ मार्च, २०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर