# Page 1
सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर सरळसेवा
भरतीने नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र.ससेनि-१३२४/प्र.क्र.४०/नापु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक २७ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१४७७ (२)/२०२२/वीस, दि.२५.१०.२०२४
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधिन पत्रान्वये नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) पदावर नियुक्तीकरिता गुणवत्ता क्रमानुसार श्री. प्रदिप अशोकराव काळे (खुला) व कु. प्रतिक्षा विजय पवार (खुला-महिला) यांची शिफारस
(जाहिरात क्र.०९९/२०२२) केली आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीनुसार त्यांची सहायक नियंत्रक
शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर नामनिदेशनाने नियुक्ती व पदस्थापना करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
२. शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार श्री. प्रदिप अशोकराव काळे(खुला) व कु.प्रतिक्षा विजय पवार (खुला-
महिला) यांची वैद्यकिय मंडळाकडून तपासणी करण्यात आलेली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने चारित्र्य व
पूर्वचारित्र्य याची पडताळणी करण्याबाबत जारी केलेल्या शासन निर्णय दि.२८.०८.२०१७ नुसार सदर उमेदवारांचे चारित्र्य पडताळणी संबंधित पोलीस आयुक्त / पोलीस अधिक्षक कार्यालयांकडून करुन घेण्यात आली आहे.
३. श्री.प्रदिप अशोकराव काळे (खुला) व कु. प्रतिक्षा विजय पवार (खुला-महिला) यांची सहायक नियंत्रक
शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर (वेतनस्तर एस-१७ : ४७६००-१५११००) महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या
सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम-९ (४३) मध्ये विहित केलेल्या परिविक्षाधीन या संज्ञेच्या व्याख्येनुसार नागरी सेवा मंडळाच्या शिफारशीस अनुसरुन तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे.
४. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भाधिन पत्रान्वये शिफारस केलेल्या ०३ उमेदवारांपैकी श्री. प्रदिप
अशोकराव काळे व कु. प्रतिक्षा विजय पवार हे उमेदवार प्रथम व व्दितीय स्थानी आहेत.
५. सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) (एस-१७ : ४७६००-१५११००) या पदावर नियुक्तीनंतर
सदर उमेदवारांची पदस्थापना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-३ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे राहील :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उमेदवाराचे नांव | सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील रिक्त पदावर पदस्थापना |
| १ | २ | ३ |
| १. | श्री.प्रदिप अशोकराव काळे | सहायक नियंत्रक शिधावाटप, फ परिमंडळ, ठाणे |
| २. | कु. प्रतिक्षा विजय पवार | सहायक नियंत्रक शिधावाटप, प्रधान कार्यालय (आस्थापना), मुंबई. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
६. श्री.प्रदिप अशोकराव काळे (खुला) व कु. प्रतिक्षा विजय पवार (खुला-महिला) यांची सहायक नियंत्रक
शिधावाटप, गट-ब या पदावरील नियुक्ती २ वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पुर्ण करण्याच्या अधीन राहील.
७. उपरोक्त तक्त्यात नमूद उमेदवारांनी या शासन आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या कालावधीत
नियुक्ती स्वीकारणे आवश्यक आहे. विहीत मुदतीत नियुक्ती न स्वीकारल्यास आयोगाने घेतलेल्या परिक्षेत
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससेनि-१३२४/प्र.क्र.४०/नापु.१५
मिळविलेल्या गुणानुक्रमानुसार अनुज्ञेय असलेली जेष्ट्ठता त्यांना मिळणार नाही. तसेच, प्रस्तुत नियुक्तीच्या संदर्भात त्यांच्याकडून काहीही न कळविण्यात आल्यास या विभागाच्या निवड यादीवरुन त्यांचे नांव कोणतीही
पूर्वसूचना न देता काढून टाकण्यात येईल, याची त्यांनी नोंद घ्यावी.
८. श्री.काळे व कु. पवार यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी नियंत्रक शिधावाटप व संचालक
नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयात उपस्थित रहावे. त्यांची नियुक्ती या शासन आदेशासोबत जोडलेल्या सहपत्रांमध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
९. सदर उमेदवार सेवेत हजर होतील, त्याबाबतचा रुजू अहवाल नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी
पुरवठा, मुंबई यांनी शासनाला तात्काळ सादर करावा.
१०. याप्रित्यर्थचा होणारा खर्च “मागणी क्र. एम-२, २४०८- अन्न साठवण व वखार साठवण, १०१ प्रापण व पुरवठा
(०२) शिधावाटप (०२) (०१), मुंबई शिधावाटप क्षेत्र, दत्तमत (२४०८ ००६४), ०१ वेतन” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
११. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5