# Page 1
नाशिक येथील दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयांच्या
इमारतीची दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२२/प्र.क्र.२९/ग्रा.सं.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दि.१७/०४/२०१५
२) कार्यकारी अभियंता यांचे कार्यालय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.प्रशा/४९८/२०२५,, दिनांक १०/०१/२०२५
३) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.काजा (२८) /१४२४/प्र.क्र.०५
/वैमाशा-२/९६, दिनांक ३१/०१/२०२५
प्रस्तावना :-
नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.३ अन्वये उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक येथील दुय्यम
मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीची दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या रू.४०.०० लाख इतक्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता शासनास सादर केले आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.३ अन्वये उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक येथील
दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीची दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या रू.४०.०० लाख इतक्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता शासनास सादर केले आहे. सदर
अंदाजपत्रक उप विभागीय अभियंता, इमारत बांधकाम उपविभाग, नाशिक यांनी सन २०२२-२३ च्या दरसुचीनुसार
तयार केले आहे तसेच सदर काम हे महानगरपालिका क्षेत्रातील असल्याने ५ टक्के अधिक्य विचारात घेण्यात
आले आहे. सदर अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता, अधिक्षक अभियंता, सा.बां.विभाग, नाशिक व मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक विभाग यांची तांत्रिक सहमती घेण्यात आलेली आहे. त्यानुसार
नाशिक येथील दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीची दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या रू.४०,००,०००/-
(अक्षरी चाळीस लाख रूपये मात्र) इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रयोजनार्थ या आदेशान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये रूपये ४०,००,०००/- इतका
निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रयोजनार्थ सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक
विभागीय कार्यालयातील उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक जिल्हा.क्र.१ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करण्यात येत असून त्यांनी सदर निधी संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक
विभाग यांचेकडे हस्तांतरीत करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२२/प्र.क्र.२९/ग्रा.सं.३
३. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. एम-५ मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली
खर्च (८००) इतर खर्च (००) (०१) वजने व मापे मुलभूत सुविधांचे बळकटीकरण (योजनांतर्गत) (५४७५-०२४८) ५३,
मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम(भाग-२),
दि.१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उप विभाग- पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियमपुस्तिका, परिच्छेद क्र.१३४(१०) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध