# Page 1
अतिवृष्ट्टी व पूरामुळे बाधित झालेल्या
कुटुंबांना अन्नधान्य वितरित करणे व
वितरित करण्याबाबतची कार्यपद्धती.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: अधापु-२०२५/प्र.क्र.३५/नापु-२२,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:
१.महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: सीएलएस-२०१८/प्र.क्र.२२५/म-३,
दिनांक ८ मार्च, २०१९.
२.अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अधापु-
२०२४/प्र.क्र. १३/नापु-२२, दिनांक ५ जून, २०२४.
३.अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाचे पत्र क्र. अधापु-२०२५/प्र.क्र.३५/ना.पु.
२२, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना:
अतिवृष्ट्टी व पुरामुळे आपत्कालीन परिस्थिती उद्भवून निराधार होणाऱ्या कुटुंबांना प्रति
कुटुंब १० किलो गहू व १० किलो तांदुळ मोफत पुरविण्यास महसूल व वन विभागाच्या संदर्भ
क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. तर अतिवृष्ट्टी व पूरामुळे बाधित झालेल्या
कुटुंबांना अन्नधान्य वितरण करणे व सदर अन्नधान्याची प्रतिपूर्ती केंद्र शासनाकडून करुन घेणे,
याकरिता अवलंबविण्याची कार्यपद्धती विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
निश्चित करण्यात आलेली आहे.
माहे सप्टेंबर, २०२५ मध्ये राज्यामध्ये सुरु असलेल्या अतिवृष्ट्टीमुळे बऱ्याच जिल्यांमध्ये
पूरपरिस्थिती निर्माण झालेली आहे. शेकडो गावे पुरामुळे बाधीत झालेली आहेत. पिकांचे-घरांचे
नुकसान झाले आहे. त्यामुळे महसूल विभागाने मोफत पुरवठा करण्यास मान्यता दिलेल्या व
विभागामार्फत पुरवठा करण्यात येणाऱ्या अन्नधान्यामध्ये तांदूळ व गव्हासमवेत ३ किलो
तूरडाळीचे वाटप करण्याचे निदेश मा. मंत्री ( अ. ना. पु. व ग्रा. सं. वि.) यांनी दिले आहेत.
त्यानूसार शासनाचे दि. २८ सप्टेंबर, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सर्व जिल्यांना निदेश देण्यात
आलेले आहेत. चालू आर्थिक वर्षाकरिता अतिवृष्ट्टी व पूरामुळे बाधित झालेल्या कुटुंबांना तूर
डाळीचे वितरण करण्यात येणार असल्यामुळे तूर डाळ वितरित करण्याबाबतची कार्यपद्धती संबंधितांना कळविण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:
१. अतिवृष्ट्टी व पूरामुळे बाधित झालेल्या कुटुंबांना प्रति कुटुंब देण्यात येणाऱ्या १० किलो
गहू, १० किलो तांदुळ व ५ लिटर केरोसिन समवेत ३ किलो तूर डाळीचे मोफत वितरण
करण्यास चालू आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करिता मान्यता देण्यात येत आहे. सद्यस्थितीत
गव्हापासून पीठ तयार करणे जिकरीचे असल्यामुळे बाधित कुटुंबाने मागणी केल्यास, त्यांना
देण्यात येणाऱ्या १० किलो गव्हाऐवजी १० किलो तांदूळ म्हणजेच एकूण २० किलो तांदुळाचे
वाटप करावे.
२. अतिवृष्ट्टी व पूरामुळे बाधित झालेल्या कुटुंबांना तूर डाळ वितरित करण्यासाठी खालील
प्रमाणे कार्यपद्धती अवलंबविण्यात यावी:-
१)संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी घाऊक बाजारामधील किंमतीस सुसंगत दराने तूर
डाळीची खुल्या बाजारामधून खरेदी करावी.
२)संबधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी / अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांनी जिल्हा
स्तरावरील महसूल विभागाकडून नैसर्गिक आपत्ती सुरु झाल्याची तारीख / घोषणापत्र,
अतिवृष्ट्टी / पूरामुळे बाधित झालेल्या कुटुंबांची संख्या, वितरित केलेली तूर डाळ, तूर
डाळ खरेदी करण्यासाठी आलेला खर्च इ. बाबतची माहिती ना. पु. २२ कार्यासनास व
वित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांचे कार्यालयास सादर करावी.
३)जिल्यांकडून निधीची मागणी करण्यात आल्यास वित्तीय सल्लागार व उप सचिव
कार्यालयाने विभागाच्या ४४०८, अन्न साठवण व वखार यावरील भांडवली खर्च ०१ अन्न,
१०१ प्रापण व पुरवठा, ०२ प्रापण, वितरण व किंमत नियंत्रण, (०२) (०२) मुफसल -
खरेदीची किंमत (अनिवार्य), २१, पुरवठा व सामग्री (४४०८००९५) या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२५-२६ करिता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून जिल्यांना निधी उपलब्ध
करुन द्यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3