# Page 1
सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर सरळसेवा
भरतीने नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र.ससेनि-१३२४/प्र.क्र.४०/नापु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१४७७ (२)/२०२२/वीस, दि.२५.१०.२०२४.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधिन पत्रान्वये नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई
या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) पदावर नियुक्तीकरिता गुणवत्ता क्रमानुसार श्री. शुभम रुपचंद मेश्राम (अ.जा.) यांची शिफारस (जाहिरात क्र.०९९/२०२२) केली आहे.
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीनुसार त्यांची सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या
पदावर नामनिदेशनाने नियुक्ती व पदस्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार श्री. शुभम रुपचंद मेश्राम (अ.जा.) यांची वैद्यकिय मंडळाकडून तपासणी करण्यात आलेली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य याची पडताळणी करण्याबाबत जारी
केलेल्या शासन निर्णय दि.२८.०८.२०१७ नुसार सदर उमेदवाराचे चारित्र्य पडताळणी संबंधित पोलीस आयुक्त /
पोलीस अधिक्षक कार्यालयांकडून करुन घेण्यात आली आहे. तसेच त्यांची जात प्रमाणपत्र पडताळणीचे सत्यापन महासंचालक,डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (BARTI), पुणे यांचेकडून करुन घेण्यात
आले आहे.
३. श्री. शुभम रुपचंद मेश्राम (अ.जा.) यांची सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर (वेतनस्तर
एस-१७ : ४७६००-१५११००) महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम-९ (४३) मध्ये विहित केलेल्या परिविक्षाधीन या संज्ञेच्या व्याख्येनुसार नागरी सेवा मंडळाच्या शिफारशीस अनुसरुन
तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे.
४. श्री. शुभम रुपचंद मेश्राम (अ.जा.) यांची सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) (एस-१७ : ४७६००-
१५११००) या पदावर नियुक्तीनंतर सदर उमेदवाराची पदस्थापना सहायक नियंत्रक शिधावाटप, ग परिमंडळ येथे
करण्यात येत आहे.
५. श्री.शुभम रुपचंद मेश्राम (अ.जा.) यांची सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब या पदावरील नियुक्ती २ वर्षाचा
परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पुर्ण करण्याच्या अधीन राहील.
६. श्री. शुभम रुपचंद मेश्राम (अ.जा.) या उमेदवारांनी या शासन आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या
कालावधीत नियुक्ती स्वीकारणे आवश्यक आहे. विहीत मुदतीत नियुक्ती न स्वीकारल्यास आयोगाने घेतलेल्या परिक्षेत मिळविलेल्या गुणानुक्रमानुसार अनुज्ञेय असलेली जेष्ट्ठता त्यांना मिळणार नाही. तसेच, प्रस्तुत नियुक्तीच्या
संदर्भात त्यांच्याकडून काहीही न कळविण्यात आल्यास या विभागाच्या निवड यादीवरुन त्यांचे नांव कोणतीही
पूर्वसूचना न देता काढून टाकण्यात येईल, याची त्यांनी नोंद घ्यावी.
७. श्री.शुभम रुपचंद मेश्राम यांनी त्यांच्या नियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयात उपस्थित रहावे. त्यांची नियुक्ती या शासन आदेशासोबत जोडलेल्या
सहपत्रांमध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससेनि-१३२४/प्र.क्र.४०/नापु.१५
८. सदर उमेदवार सेवेत हजर होतील, त्याबाबतचा रुजू अहवाल नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा,
मुंबई यांनी शासनाला तात्काळ सादर करावा.
९. याप्रित्यर्थचा होणारा खर्च “मागणी क्र. एम-२, २४०८- अन्न साठवण व वखार साठवण, १०१ प्रापण व पुरवठा
(०२) शिधावाटप (०२) (०१), मुंबई शिधावाटप क्षेत्र, दत्तमत (२४०८ ००६४), ०१ वेतन” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
१०. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4