# Page 1
“राज्यात थेट विक्री करणाऱ्या कंपन्यांवर
देखरेख / पर्यवेक्षण करण्यासाठी नियम /
मार्गदर्शक सुचनांचा मसुदा तयार करण्याकरिता
समिती गठित करण्याबाबत”.
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२२/ग्रासं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २८ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ:- शासन निर्णय, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि. क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२२/ग्रासं-२,
दि.१३/११/२०२५.
-: शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय, दिनांक १३/११/२०२५ मधील समितीची रचनेच्या तक्त्यामधील क्र.२
येथे “नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुंबई” ऐवजी “उप नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, मुख्यालय, मुंबई” असे
वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर