# Page 1
उप नियंत्रक, शिधावाटप, गट-अ या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०१/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक २१ फेब्रुवारी,२०२५.
संदर्भ:-१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१
२) शासन परिपत्रक क्र.:ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.४/ना.पु.१५, दि.०२.०५.२०२४.
३) शासन परिपत्रक, सम क्रमांक, दि.२१.०१.२०२५.
प्रस्तावना:-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील नियंत्रक शिधावाटप
व संचालक नागरी पुरवठा व मुंबई या कार्यालयातील उप नियंत्रक, शिधावाटप, गट-अ या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी
संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये दि.२१.०१.२०२५ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली असून, सदर तात्पुरत्या
सेवाज्येष्ट्ठता यादीस विहित कालमर्यादेत शासनाकडे कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत.
आता, दिनांक ०१.०१.२०२५ ची सेवाज्येष्ट्ठता यादी अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक:-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील नियंत्रक शिधावाटप
व संचालक नागरी पुरवठा व मुंबई या कार्यालयातील उप नियंत्रक, शिधावाटप, गट-अ या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२१.०६.२०२१ रोजी अधिसूचित केलेल्या
महाराष्ट्र नागरी सेवा(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार
सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करुन दि.२१.०१.२०२५
रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेली सेवाज्येष्ट्ठता यादी याद्वारे अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट-'अ' या विवरणपत्रात नमूद केली आहे.
२. नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादीस योग्यरित्या प्रसिद्धी देवून ती कार्यालयातील सर्व संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. तसेच सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०१/ना.पु.१५
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3