# Page 1
सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर रुजू होण्यास
मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र.ससेनि-१३२४/प्र.क्र.४०/नापु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मे, २०२५.
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन), नियमावली, २०२१.
२) शासन आदेश, समक्रमांक, दि.२७.०३.२०२५.
३) कु. प्रतिक्षा विजय पवार यांचा दि.२२.०४.२०२५ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश:- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या दि. २५.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शिफारस केलेल्या कु. प्रतिक्षा विजय
पवार (खुला-महिला) यांची सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर (वेतनस्तर एस-१७ :
४७६००-१५११००) महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम-९ (४३) मध्ये
विहित केलेल्या परिविक्षाधीन या संज्ञेच्या व्याख्येनुसार नागरी सेवा मंडळाच्या शिफारशीस अनुसरुन संदर्भ क्र. २ येथील दि.२७.०३.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये २ वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पुर्ण
करण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. कु. प्रतिक्षा विजय पवार यांची राज्य सेवा (मुख्य) परीक्षा, २०२४ साठी निवड झाली असल्यामुळे सहायक नियंत्रक शिधावाटप, प्रधान कार्यालय (आस्थापना), मुंबई या पदावर त्या अद्यापही रुजू झाल्या नसून, सदर
पदावर रुजू होण्यासाठी ४५ दिवसांची मुदतवाढ मिळण्याबाबतची त्यांनी संदर्भ क्र.३ येथील अर्जान्वये विनंती केली
आहे.
३. प्रकरणी महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम २(ड) (२)(i) मधील
तरतूद विचारात घेता, कु. प्रतिक्षा विजय पवार यांचा सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या पदाचा
दावा कायम ठेवून अथवा तो रद्द न करता सदर पदावर त्यांना रुजू होण्यास दि.२७.०३.२०२५ रोजी नियुक्तीचे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याचा विहित कालावधी संपल्यानंतर (दि.२६.०४.२०२५
रोजीपयंत) सदर पदावर रुजू होण्यासाठी वाढीव एक महिन्यापयंत म्हणजेच दि. २५.०५.२०२५ पयंतच्या
मुदतवाढीस सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. तसेच प्रकरणी संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेशात नमूद अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2