# Page 1
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील
प्रबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती जेष्ट्ठता
सूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ग्रासंअ-०२२५/प्र.क्र.३०/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २१ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ : -
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१
२.अ.ना.पु.व ग्रा.सं विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ग्रासंअ २०२४/ प्र.क्र.३५/ग्रा.सं.-४,
दि.२६.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या
अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील प्रबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आली
आहे.
आता, प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या कार्यालयातंर्गत कार्यरत प्रबंधक, गट-ब
(राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
जेष्ट्ठता सूची सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ग्रासंअ-०२२५/प्र.क्र.३०/ग्रा.सं.४
२. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाने सदरहू तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावी. ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ट्ठता सूची संबंधित आक्षेप असतील त्यांनी त्यांचे निवेदन
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांचेकडे हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून १० दिवसांच्या आत सादर करावे. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र,
मुंबई यांनी विहित कालमर्यादेत प्राप्त झालेली आक्षेप निवेदने त्यांच्या अभिप्रायासह १५ दिवसांच्या
आत शासनाकडे सादर करावीत. विहित कालमर्यादेनंतर प्राप्त आक्षेप निवेदनांचा विचार करण्यात
येणार नाही व सदरची ज्येष्ट्ठता सूची अंतिम केली जाईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3