# Page 1
१९४ जिल्हे एपीएल-डीबीटी (केशरी) शेतकरी योजनेसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/का-४(अर्थ)/५ ०1 ,(1)31')१४जिल्हे शेतकरी योजना/२०२५-२६/प्र.क्र.५ जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : ०४/०९/२०२५
वाचा :- १) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग शासन निर्णय क्र.अधापु-२०२२/प्र.क्र.४६/नापु-२२,दि.२८,फेब्रुवारी,२०२३ २) अ.ना.पु.व ग्रा.संविभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: अधापु-२०२४/प्र.क्र.४६/नापु-२२,दि.२०जून,२०२४
३) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि.शा.नि.क्रमांक:विसउस/का-४(अर्थ)/॥71.(1)31)/२०२४-२५/प्र.क्र.६००दि.०७फेब्रु.२०२५ ४) अ.ना.पु.व ग्रा.संविभाग शासन निर्णय क्रमांक:अधापु-२०२४/प्र.क्र.१२/नापु-२२,दि.२५जुलै,२०२५
प्रस्तावना :- अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.अधापु-२०२२/प्र.क्र.४६/नापु-२२, दि.२८ फेब्रुवारी,२०२३
अन्वये छत्रपती संभाजीनगर व अमरावती विभागातील सर्व जिल्हे आणि नागपूर विभागातील वर्धा जिल्हा, शेतकरी आत्महत्याग्रस्त
अशा १४ जिल्ह्यातील राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत समाविष्ट न झालेल्या एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक
शेतकऱ्यांना अन्नधान्याऐवजी थेट रोख रक्‍कम हस्तांतरण योजनेमधील लाभार्थ्यांना माहे जानेवारी, २०२३ पासून अन्नधान्याऐवजी
प्रतिमाह प्रति लाभार्थी रू.१५०/- इतक्या रोख रकमेच्या थेट हस्तांतरणाची योजना कार्यान्वित करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. विभागाच्या दि. २० जून २०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकऱ्यांना थेट रोख रक्‍कम
हस्तांतरण योजनेनुसार देय असलेल्या रक्कमेत प्रतिमाह प्रति लाभार्थी रू.१७०/- अशी वाढ करण्यात आली आहे.
सन २०२४-२५ मध्ये १४ जिल्हे एपीएल (केशरी) शेतकरी योजनेकरीता शासन निर्णय दि. ०७.०२.२०२५ अन्वये कार्यक्रमांतर्गत मागणी क्र. एम-२ मुख्य लेखाशिर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, ०१-अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३) (२७) शेतकरी आत्महत्याग्रस्त १४ जिल्ह्यातील राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत समाविष्ट न झालेल्या एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकरी लाभार्थ्यांना अन्नधान्याऐबजी थेट रोख रक्‍कम हस्तांतरण योजना (कार्यक्रम) (२४०८०८८८) ३३- अर्थसहाय्य हे नवीन लेखाशिर्ष घेण्यात आले आहे. सदर लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता एकूण रक्‍कम रु.९०.०० कोटी इतके अनुदान मंजूर आहे. त्यापैकी वित्त विभागाकडून रक्‍कम रु.४५.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर खर्चास उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मागणी क्र. एम-२ मुख्य लेखाशिर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, ०१-अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण
वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३) (२७) शेतकरी आत्महत्याग्रस्त १४ जिल्ह्यातील राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत
समाविष्ट न झालेल्या एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकरी लाभार्थ्यांना अन्नधान्याऐबजी थेट रोख रक्‍कम हस्तांतरण
योजना (कार्यक्रम) (२४०८०८८८) ३३- अर्थसहाय्य याअंतर्गत वित्त विभागाकडून रक्‍कम रु.४५.०० कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर खर्चास उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. शासनाच्या Aepds प्रणालीवरील Key Register
नुसार लाभार्थ्यांची संख्या विचारात घेऊन सदर निधोतून रक्‍कम रु.४४,४९,८२,६५०/-(अक्षरी रक्‍कम रु. चव्वेचाळीस कोटी
'एकोणपन्नास लाख ब्याऐंशी हजार सहाशे पन्नास मात्र) एवढा निधी अधिदान व लेखा कार्यालयातून आर्थिक वर्षर०२५-२६ च्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसठउस/का-४(अर्थी//॥॥॥()81)१४जिल्हे BAH योजना/२०२५-२६/प्र.क्र.५
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदी मधून आहरित करुन PFMS प्रणालीवर योजनेच्या बॅक खाती लाभार्थ्यांना वितरीत करण्याकरीता
सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट अ* नुसार संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर योजनेकरीता शासन निर्णय दि.२५जुले, २०२५ अन्वये वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव हे नियंत्रक अधिकारी राहतील तसेच लेखाधिकारी, नागरी पुरवठा, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात आले आहे. सबब लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव कार्यालय यांनी अधिदान व लेखा कार्यालयामध्ये देयक सादर करुन रक्‍कम रु.४४,४९,८२,६५०/- वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव यांचे स्तरावरील योजनेशी संलग्न भारतीय स्टेट बॅक(51) खाते क्रमांक ४३१८९७४५२०१ मध्ये आहरीत करुन घ्यावी. तसेच सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट अ* नुसार 07॥॥५ प्रणालीमार्फत एपीएल- डीबीटी (केशरी) योजनेशी संलग्न बँक खात्यावर लाभार्थ्यांना रक्‍कम वितरीत करण्याकरीता संबंधित कार्यालयांना निधी उपलब्ध करुन दयावा. परिशिष्टामधील नमूद सर्व जिल्हा पुरवठा कार्यालयांनी विभागाचा संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.२८ फेब्रुवारी २०२३ व दि.२० जून २०२४ मधील निदेशांचे पालन करुन थेट रोख रक्‍कम हस्तांरणासंदर्भातील कार्यबाही करावी ब निधी खर्चासंबंधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र विहित नमून्यात वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव कार्यालयास सादर करावे. सदरचे देयक हे सशर्त स्वरुपाचे आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3