# Page 1
९४ जिल्हे एपीएल-डीबीटी (केशरी) शेतकरी योजनेसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/का-४(अर्थ)/५71.(1)31))९४जिल्हे शेतकरी योजना/२०२५-२६/प्र.क्र.५ जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : १२/०९/२०२५
बाचा :- १) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग शा.नि.क्र. विसउस/का-४(अर्थ)//॥1.(1)31)१४जिल्हे शेतकरी योजना/२०२५-२६/ प्र.क्र.५, दि.०४,सप्टेंबर २०२५ २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दि. १८ जुलै २०२५
प्रस्तावना :- अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाचा उपरोक्‍त शासन निर्णय दि. ०४ सप्टेंबर २०२५ अन्वये मागणी क्र. एम-
२ मुख्य लेखाशिर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, ०१-अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण,
(०३) (२७) शेतकरी आत्महत्याग्रस्त १४ जिल्ह्यातील राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत समाविष्ट न झालेल्या एपीएल
(केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकरी लाभार्थ्यांना अन्नधान्याऐबजी थेट रोख रक्‍कम हस्तांतरण योजना (कार्यक्रम) (२४०८०८८८)
३३- अर्थसहाय्य याअंतर्गत वित्त विभागाकडून खर्चासाठी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
निधीतून शासनाच्या Aepds प्रणालीवरील Key Register नुसार लाभार्थ्यांची संख्या विचारात घेऊन रक्‍कम
रु.४४,४९,८२,६५०/- (अक्षरी रक्‍कम   रु. TATA कोटी एकोणपन्नास लाख ब्याऐंशी हजार सहाशे पन्नास मात्र) एवढा निधी
अधिदान व लेखा कार्यालयातून आर्थिक वर्ष २०२५-२६ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदी मधून आहरित करुन PFMS प्रणालीवर
योजनेच्या बँक खाती लाभार्थ्यांना वितरीत करण्याकरीता संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत सोबत जोडलेल्या 'परिशिष्ट at नुसार
संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ मधील शासन निर्णयातील तरतूदीचा अंतर्भाव करणे
आवश्यक असल्यामुळे पूरक पत्र निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
पूरक पत्र :- संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ वरील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ४ मधील “सदर योजनेकरीता शासन निर्णय
दिर५.जुलै२०२,५ अन्वये वित्तीय सल्लागार व उपसचिव हे नियंत्रक अधिकारी राहतील तसेच लेखाधिकारी ,नागरी पुरवठा, मुंबई
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात आले आहे.” या मजकूरानंतर “वित्त विभागाच्या दि. १८ जूलै
२०२५ च्या शासन निर्णयामध्ये मुद्दा क्रमांक ४ मध्ये आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित आणि कार्यरत
असणाऱ्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना (जिल्हा परिषद व अन्य अशासकोय - स्वायत्त संस्था वगळून) वित्तीय शिस्तीचे
अनुपालन म्हणून, चिन्हांकित sete शिर्षांसाठीच्या रकमा दि. 0% ऑगस्ट २०२५ ते दि. २८ फेब्रुवारी २०२६ या कालावधी दरम्यान
राज्याच्या एकत्रित निधीमधून त्यांच्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेख्यामध्ये घेता येणार नाहीत. त्याऐबजी अशा रकमा प्रथमत: अदाता
निश्‍चितीची कार्यवाही पूर्ण करून, उक्त परिच्छेद ३ मध्ये अधोरेखित केल्याप्रमाणे थेट अदात्यांना प्रदान करण्याच्या
कार्यपध्दतीनुसार संबंधित अदात्यांच्या बँक खात्यांमध्ये संवितरीत करणे अनिवार्य राहील. लाभार्थी संख्या प्रचंड असलेल्या थेट
लाभ हस्तांतरण (DBT) योजनांसाठीची प्रदाने मात्र पुढील आदेश होईपर्यंत १००1 Bank Account सुविधेमार्फत प्रदान करता
येतील. असे नमूद आहे.” या मजकूराचा अंतर्भाव करण्यात येत आहे. उर्वरित मजकूर हा मुळ शासन निर्णयानुसार राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसठस/का-४(अ्थी//॥॥॥_()81)१४जिल्हे BAHT योजना/२०२५-२६/प्र.क्र.५
सदर पूरक पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून