# Page 1
सावैजनिक वितरण व्यवस्थेतंर्गत पात्र लाभार्थ्याना साखर वितरीत करण्यासाठी ई-लिलाव करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : साखर-११२५/प्र.क्र.७०/नापु-१७,
हुतात्मा राजगुरु चोक ,मादाम कामा मार्ग,
विस्तार इमारत, मंत्रालय , मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १० ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक: साखर -२०१३/प्र.क्र.१३१()/नापु-१९, दि. ०२/११/२०१३.
२) शासन निर्णय क्रमांक: साखर -२०१४/प्र.क्र.७७/नापु-१९, दि. १९/०६/२०१४.
3) शासन निर्णय क्रमांक: साखर -२०१४/प्र.क्र.१२३/नापु-१९, दि.१७/१२/२०१४.
४) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: साखर -२०१४/प्र.क्र.१२३/नापु-१९, दि.२२/०७/२०१६.
५) शासन निर्णय क्रमांक: साखर -१११६/प्र.क्र.६९/नापु-१९, दि.११/०४/२०१७.
६) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: साखर -१११६/प्र.क्र.६९/नापु-१९, दि.१५/०४/२०१७.
७) केंद्र शासनाचे दि. १२/०५/२०१७ रोजीचे पत्र.
८) केंद्र शासनाच्या दि. ०१/०६/२०१७ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचना.
९) शासन निर्णय क्रमांक: साखर -१११७/प्र.क्र.९१/नापु-१९, दि.२५/०७/२०१७.
प्रस्तावना :
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत पात्र लाभार्थ्यांना साखर वाटप करण्यासाठी एनसीडीईएक्स स्पॉट एक्सचेज यांचेमार्फत ई लिलावाद्वारे विहीत अटी व शर्तीनुसार साखर खरेदीचा शासन निर्णय दि.१९ जून, २०१४ निर्गमित केला. साखर खरेदीच्या सदर पद्धतीमुळे पारदर्शक, आधुनिक व बाजारभावाच्या तुलनेत कमी दरात शासनास साखर उपलब्ध होत असल्यामुळे दिनांक २७/११/२०१४ रोजी झालेल्या मंत्रीपरिषदेच्या बेठकोत एनसीडीईएक्स स्पॉट एक्सचेंज यांचेमार्फत ई लिलावाद्वारे साखर खरेदीची सदर पद्धत पुढे चालू ठेवण्याचा निर्णय घेण्यात आला. त्याबाबत, शासन निर्णय, दि.१९७ डिसेंबर, २०१४ रोजी निर्गमित करण्यात आला. सदर खरेदी शासन निर्णय दि.१९ जून, २०१४ मधील अटी व शर्ती आणि कार्यपध्दतीनुसार यापुढेही चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली. सदर शासन निर्णयानुसार नियमितपणे ई-लिलावाद्वारे साखर खरेदी करण्यात आली.
केंद्र शासनाच्या दिनांक ०१ जून, २०१७ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार राज्यातील अंत्योदय शिधापत्रिका लाभार्थ्यांना प्रतिमहा प्रति est १ किलो साखर वितरीत करावयाची असल्याने, दि.२५ जुलै, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ई-लिलाव दरमहा घेण्याऐवजी दर तीन महिन्याकरिता एकदाच तिमाही ई- लिलाव आयोजित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला.
NeML Group Company या कंपनीच्या पोटलसोबत अन्य पर्यायी व्यवस्था म्हणून अन्य पोर्टल वापरण्याच्या अनुषंगाने या विभागाच्या शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २६२१/प्र.क्र.२३३/ना.पु.२९, दि.०१.०२.२०२२ अन्वये शासन स्तरावर अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागामार्फत सर्व जिल्ह्यातील ई-लिलाव प्रक्रिया NeML Group Company तसेच BSE E-AGRICULTURAL MARKTES LIMITED(BeAM) या कंपन्यांचा platform उपयोग करण्यास मान्यता दिली आहे.
# Page 2
सद्यस्थितीत तिमाही साखर ई-लिलावबात उद्‌भवणाऱ्या अडचणी :-
i) क्षेत्रीय कार्यालयाकडून प्रत्येक तिमाहीकरीता किती साखर आवश्यक आहे. याबाबतचे मागणीपत्र मागविण्यात येते तरी बहुतांश वेळा क्षेत्रीय कार्यालयाकडून विहीत कालावधीत मागणीपत्र प्राप्त न झाल्याने ई- लिलाव च्या अटी व शर्तीचे पालन करुन विहीत कालबधीत पुरवठादारास कार्यारंभ आदेश देणे शक्‍य होत नाही.
1) साखरेचे नियतन कमी उपलब्ध झाल्यामुळे किफायतशीर दर प्राप्त होत नसल्याबाबत आढळून आले आहे.
iii) व्यवहारीदृष्ट्या प्रत्येक तीन महिन्यातून ई-लिलाव प्रक्रिया विहीत वेळेत पूर्ण करणे शक्‍य होत नाही.
या सर्व बाबींचा विचार करता तीन महिन्या ऐवजी आता वर्षातून एकदाच ई-लिलाव घेण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- १) सन २०२५-२६ या आथिक वर्षापासून साखर खरेदीचा ई-लिलाव वर्षातून एकदाच BSE E- AGRICULTURAL MARKTES LIMITED (BeAM) या कंपनीच्या प्रणालीमार्फत घेण्यात येईल.
२) या ई-लिलावासाठी अटी व शर्ती विभागाच्या राज्यस्तरीय प्रशासकोय खरेदी समितीत ठरतील त्याप्रमाणे राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध