# Page 1
निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, ठाणे-१ ते ३ विभाग
व भाईदर विभाग या कार्यालयांचे दरमहा
भाडयास प्रशासकीय मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.५०/ग्रासं-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २८ मे, २०२५
संदर्भ :-१) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक-१७ एप्रिल, २०१५.
२) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
भापअ(२८)/१५२४/प्र.क्र.१०/वैमाशा-२/२७८, दि.२४/०३/२०२५
३) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.१, ठाणे (प) यांचे पत्र
क्र.सा.बां./ठाविक्र.१/रेखा/वा.भा.प्र./१२०६४, दि.२१.११.२०२४
प्रस्तावना :- निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, ठाणे-१, ठाणे-२, ठाणे-३ व भाईदर विभाग या कार्यालयांचे
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित केलेले रू.१,६५,१६९/- इतके दरमहा वाजवी भाडयास प्रशासकीय
मंजूरी मिळणेबाबत नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भिय २ अन्वये शासनास विनंती केली आहे.
त्यानुसार सदर प्रस्तावास वित्तीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
ज्ञापन :-
निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, ठाणे-१ ते ३ व भाईंदर विभाग कार्यालयाकरीता सार्वजनिक
बांधकाम विभागाने प्रमाणित केलेले वाजवी भाडे प्रमाणपत्र तसेच भाडे करारानुसार निश्चित केलेले
रू. १६५१६९/- (अक्षरी रू.एक लक्ष पासष्ट्ट हजार एकशे एकोणसत्तर मात्र) व वस्तू व सेवा कर प्रतिमहा
भाडे ठाणे म्युनिसिपल रान्सपोर्ट अंडरटेंकीग, वागळे डेपो, रोड नं.२७/३४, वागळे इस्टेट, ठाणे (प) यांना
अदा करण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त कार्यालयांच्या भाडे करारातील अटी व शर्तीचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित
अधिकाऱ्यांची राहील.
३. उपरोक्त प्रयोजनासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. एम-३, ३४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा (००)
(१०६) वजने व मापे यांचे विनियमन (००), (००) (०१) वजने व मापे विनियमन (३४७५००९३) नियंत्रक, उप
नियंत्रक, सहायक नियंत्रक व वजने व मापे यांचे कार्यालय (अनिवार्य) १४-भाडेपट्टी व कर या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल,
२०१५ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अ.क्र.१०, नियम-११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम,
१९६५ मधील नियम-१४७ (क) अन्वये कार्यालयासाठी जागा भाडयाने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास
मंजूरी देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन प्रस्तुत ज्ञापन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharasthra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०५२८१७०६२५३००६ असा आहे. सदर
ज्ञापन डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( पूजा मानकर )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, कोकण विभागीय कार्यालय,
३) उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, ठाणे जिल्हा क्र.१
४) वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग, मुंबई
५) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ६) महालेखापाल (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र ½ , मुंबई/नागपूर
७) वित्त विभाग (व्यय-१०), मंत्रालय, मुंबई.
८) निवडनस्ती (ग्रासं-३)