# Page 1
निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, प्रिसिजन प्रयोगशाळा
विभाग, ओल्ड कस्टम हाऊस, मुंबई येथील
कार्यालयांच्या दुरूस्ती व नुतनीकरणासाठीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२४ /२१४/प्र.क्र.६९/ग्रा.सं.-३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ - १) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.काजा (२८) /१४२४ /प्र.क्र.३०/वैमाशा-२/,
दिनांक १/७/२०२४
२) कार्यकारी अभियंता यांचे कार्यालय, इलाखा शहर विभाग, (सा.बां.वि.), मुंबई यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.काअ/इशवि/प्रशा-३/७६, दिनांक २/१/२०२४
३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.-संकीर्ण - २०१९/प्र.क्र.१०/ इमा-२,
दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९.
प्रस्तावना :- नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुंबई
महानगर विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या निरीक्षक, प्रिसिजन प्रयोगशाळा विभाग, ओल्ड कस्टम हाऊस, मुंबई
येथील कार्यालयाच्या दुरूस्ती व नुतनीकरणासाठी रूपये ५१,१७,४२७/- इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय
मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता शासनास सादर केले आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुंबई महानगर विभागांतर्गत कार्यरत
असलेल्या निरीक्षक, प्रिसिजन प्रयोगशाळा विभाग, ओल्ड कस्टम हाऊस, मुंबई येथील कार्यालयाच्या दुरूस्ती व
नुतनीकरणासाठी रूपये ५१,१७,४२७/- इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून
देण्याकरीता शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रक मुळ गौण कामांतर्गत उप अभियंता, मध्य (सार्वजनिक
बांधकाम) उपविभाग, फोर्ट, मुंबई यांनी सन २०२२-२३ च्या दरसुचीनुसार तयार केले असून सदर अंदाजपत्रकास
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, इलाखा शहर विभाग, मुंबई व अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, मुंबई विभाग यांची तांत्रिक सहमती घेण्यात आलेली आहे. तसेच सदर अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम, मुंबई विभाग, मुंबई यांच्या शिफारशीसह शासनास सादर केले आहे. त्यानुसार निरीक्षक,
प्रिसिजन प्रयोगशाळा विभाग, ओल्ड कस्टम हाऊस, मुंबई येथील कार्यालयाच्या दुरूस्ती व नुतनीकरणासाठी रूपये
५१,१७,४२७/- (रूपये एक्कावन्न लाख सतरा हजार चारशे सत्तावीस मात्र) इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२४ /२१४/प्र.क्र.६९/ग्रा.सं.-३
२. उपरोक्त प्रयोजनार्थ या आदेशान्वये सन २०२४ -२५ या आर्थिक वर्षामध्ये रूपये ५१,१७,४२७ /- इतका
निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रयोजनार्थ सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुंबई
महानगर विभागीय कार्यालयातील उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्यात येत असून त्यांनी सदर निधी संबंधित कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, फोर्ट, मुंबई यांचेकडे हस्तांतरीत करावा.
३. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. एम-५ मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली
खर्च (८००) इतर खर्च (००) (०१) वजने व मापे मुलभूत सुविधांचे बळकटीकरण (योजनांतर्गत) (५४७५-०२४८) ५३,
मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-
२), दि.१७ एप्रिल, २०१५ , वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उप विभाग- पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका, परिच्छेद क्र.१३४(१) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध