# Page 1
सुधारित प्रशासकीय मान्यता
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण
आयोग, मुंबई उपनगर व जिल्हा
ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,
अतिरिक्त मुंबई उपनगर
कार्यालयांचे नुतनीकरण व
एकत्रिकरणांतर्गत येणाऱ्या खर्चास
सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-२०२३/प्र.क्र.५१/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक:-०९ एप्रिल, २०२५
वाचा:- १. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय दि.०७.०२.२०२४
२. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे दि.१३.०१.२०२५ व
दि.२७.०१.२०२५ रोजीचे पत्र
३.सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौपचारिक संदर्भ ४६/२०२५/इमा.२
दि.०६.०३.२०२५
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.व्यअस २०२२/प्र.क्र.१२०/अर्थसंकल्प- २,
दि.१९/१०/२०२२
प्रस्तावना:-
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई उपनगर व जिल्हा ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, अतिरिक्त मुंबई उपनगर कार्यालयांचे नुतनीकरण व एकत्रिकरण
करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये रु. ७,४२,८१,५२२/- इतक्या खर्चास मूळ
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर संदर्भ क्र.२ येथील राज्य ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, मुंबई या कार्यालयाच्या पत्रान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा
प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला. संदर्भ क्र.३ अन्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागाने
संदर्भ क्र.४ नुसार सदर प्रस्तावास मंजुरी देण्यास प्रशासनिक विभाग सक्षम असल्याचे नमूद
केले आहे.त्यानुसार सदरहू सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई उपनगर व जिल्हा ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, अतिरिक्त मुंबई उपनगर कार्यालयांचे नुतनीकरण व एकत्रिकरणाकरिता
सुधारित रक्कम रु. ७,७२,६९,१०६/-( सात कोटी बहात्तर लाख एकोणसत्तर हजार एकशे
सहा रुपये फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या कामास (सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ”
# Page 2
मधील सुधारित किंमत या रकान्यानुसार) या शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेस संदर्भ क्र.१ शासन निर्णय अन्न, नागरी पुरवठा व
ग्राहक संरक्षण विभाग, दि.०७.०२.२०२४ मधील अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. या प्रित्यर्थ होणारा अतिरिक्त खर्च रक्कम रुपये २९,८७,५८४/-( एकोणतीस लाख
सत्याऐंशी हजार पाचशे चौऱ्याऐंशी फक्त), मागणी क्रमांक-एम ५, मुख्य लेखाशिर्ष, ५४७५,
इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च १०२, नागरी पुरवठा, (००)(०१) ग्राहक
मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे (५४७५ ०२३९) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौपचारिक संदर्भ ४६/ २०२५/
इमा.२, दि.०६.०३.२०२५ व वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.व्यअस २०२२/ प्र.क्र.१२०/
अर्थसंकल्प-२, दि.१९.१०.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. सदरचा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4