# Page 1
सहनियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, कोकण विभाग या
कार्यालयाच्या दुरूस्ती व नुतनीकरणासाठीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२४/३६८/प्र.क्र.७२/ग्रा.सं.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दि.१७/०४/२०१५
२) नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.काजा (२८) /१४२४/प्र.क्र.३७०
/वैमाशा-२/१०१२, दिनांक २४/१२/२०२४
३) कार्यकारी अभियंता यांचे कार्यालय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.साबांवि/पनवेल/प्रशा-१/७२३३, दिनांक २९/११/२०२४
प्रस्तावना :- नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.२ अन्वये सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, कोकण
विभागीय कार्यालयाच्या दुरूस्ती व नुतनीकरणासाठी रूपये ३२,०९,९७६/- इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक
प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता शासनास सादर केले आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, कोकण विभागीय कार्यालयाच्या
दुरूस्ती व नुतनीकरणासाठी रूपये ३२,०९,९७६/- इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मंजुरी व निधी
उपलब्ध करून देण्याकरीता शासनास सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रक उप विभागीय अभियंता,
सा.बां.उपविभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई यांनी सन २०२२-२३ च्या दरसुचीनुसार तयार केले असून सदर
अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल विभाग व अधिक्षक अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, रायगड, कोकण भवन, नवी मुंबई यांची तांत्रिक सहमती घेण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार सह नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, कोकण विभागीय कार्यालयाच्या दुरूस्ती व नुतनीकरणासाठी रूपये
३२,०९,९७६/- (रूपये बत्तीस लाख नऊ हजार नऊशे शहात्तर मात्र) इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रयोजनार्थ या आदेशान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये रूपये ३२,०९,९७६/-
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रयोजनार्थ सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र,
कोकण विभागीय कार्यालयातील उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्यात येत असून त्यांनी सदर निधी संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल
कोकण भवन, नवी मुंबई यांचेकडे हस्तांतरीत करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२४/३६८/प्र.क्र.७२/ग्रा.सं.३
३. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. एम-५ मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील
भांडवली खर्च (८००) इतर खर्च (००) (०१) वजने व मापे मुलभूत सुविधांचे बळकटीकरण (योजनांतर्गत)
(५४७५-०२४८) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/
विनियम(भाग-२), दि.१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उप विभाग-
पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका, परिच्छेद क्र.१३४(१) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर