# Page 1
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,
मुंबई उपनगर व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण
आयोग, अतिरिक्त मुंबई उपनगर कार्यालयांचे
नुतनीकरण व एकत्रिकरणास निधी उपलब्ध
करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-२०२३/प्र.क्र.५१/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक:- ३० मार्च, २०२५
वाचा: १. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय दि.०७.०२.२०२४
२. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे दि.२७.०३.२०२५ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना:-
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई उपनगर व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण
आयोग, अतिरिक्त मुंबई उपनगर कार्यालयांचे नुतनीकरण व एकत्रिकरण करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये रु. ७,४२,८१,५२२/- इतक्या खर्चास मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
तसेच, सदर शासन निर्णयान्वये रु.२,७९,००,०००/- इतका निधी सन २०२३-२०२४ वर्षासाठीच्या
अर्थसंकल्पित निधीतून वितरित करण्यात आला होता. उक्तप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या
निधीपैंकी रु. १,०३,७५,०००/- एवढा निधी दि.३१.०३.२०२४ पयंत प्रत्यक्ष खर्च झालेला असून उर्वरित
निधी रु.१,७५,२५,०००/- विभागास समर्पित करण्यात आला होता. संदर्भ क्र.२ अन्वये राज्य आयोगाने
सदर नुतनीकरण व एकत्रिकरणाचे काम ९० टक्के पूर्ण झाले असल्याने उर्वरित निधीपैकी
रु.४,९०,५१,०००/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती शासनास केली आहे. त्यानुसार
प्रस्तावाधीन कामांकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई उपनगर व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,
अतिरिक्त मुंबई उपनगर कार्यालयांचे नुतनीकरण व एकत्रिकरणाच्या कामासाठी सन २०२४-२०२५ या
चालू आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने उपलब्ध केल्यानुसार रु.४,९०,५१,०००/- (चार कोटी नव्वद लक्ष
एकावन्न हजार रुपये फक्त) इतका निधी सदर शासन निर्णयाद्वारे वितरित करण्यात येत आहे.
२.सदर निधी वितरणासाठी वित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांनी सदर निधी प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई उपनगर
(DDO CODE-७१०१०३५३७४) यांना BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
३.प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई उपनगर यांनी त्यांना या आदेशान्वये प्राप्त
होणारा निधी कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सां.बां. ) विभाग, अंधेरी (प.) मुंबई यांना कामाच्या
प्रगतीनुसार BEAMS द्वारे तात्काळ वितरीत करावा.
४.कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सां.बां. ) विभाग, अंधेरी (प.) मुंबई यांनी या आदेशान्वये मंजूर
केलेला निधी प्राप्त होताच प्रस्तावाधीन कामाची प्रलंबित देयके तात्काळ अदा करावीत. तसेच, सदरचा
निधी दि. ३१.०३.२०२५ पयंत निश्चितपणे खर्च होईल याची खात्री करावी. तद्नुषंगाने कार्यपूर्ती अहवाल
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगामार्फत शासनास तात्काळ सादर करावा.
५.या संदर्भात संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयातील तसेच, वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक,
दि.०७.०३.२०२५ मधील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन केले जाईल याची दक्षता घ्यावी.
६. सदरचा खर्च, मागणी क्रमांक-एम ५, मुख्य लेखाशिर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक
सेवांवरील भांडवली खर्च १०२, नागरी पुरवठा, (००)(०१) ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे
(५४७५ ०२३९) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ मध्ये मंजूर अनुदानातून
करण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. नियो १३७८, दि.२८.०३.२०२५ व
वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ १९३/व्यय-१०, दि.२९.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार सक्षम
प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदरचा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3