# Page 1
वाहनचालक व शिपाई पदांच्या
सेवा बायस्त्रोताद्वारे उपलब्ध
करून घेणेबाबत विभागाचे दिनांक
२१.०१.२०२५ चे शासन परिपत्रक
अधिक्रमित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.: संकीर्ण-६६२३/प्र.क्र.९१/ना.पु.१५,
मंत्रालय , मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक ३० जुलै, २०२५.
संदर्भ:-१) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८४/
भाग-III/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, अ.ना.पु. व ग्रा.सं. वि, क्र.संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२,
दि.१८.०४.२०२२
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,दि.२७.४.२०२२
४) शासन परिपत्रक, सम क्रमांक, दि.२१.०१.२०२५.
शासन परिपत्रक
संदर्भ क्र.४ येथील शासन परिपत्रकान्वये सुधारीत आकृतीबंध दि.१८.०४.२०२२ च्या शासन
निर्णयानुसार बायस्त्रोताद्वारे सेवा घेण्याबाबत निश्चित केलेल्या मनुष्ट्यबळसंख्येच्या मर्यादेत
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई, विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालय व राज्य
अन्न आयोगाच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वाहन चालक व शिपाई या पदाच्या सेवा
बायस्त्रोताद्वारे उपलब्ध करून घेण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच मुंबई-ठाणे शिधावाटप कार्यालयासाठी नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी
पुरवठा, मुंबई, यांना विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालयासाठी संबंधित उप आयुक्त (पुरवठा) यांना
व राज्य अन्न आयोगाच्या कार्यालयासाठी अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग यांना त्यांच्या स्तरावर
आवश्यकतेनुसार, बायस्त्रोताद्वारे मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून घेण्यासाठी ठेकेदार/कंपनी/संस्थेच्या
निवडीबाबतची शासनाच्या प्रचलित कार्यपद्धतीने निविदा प्रक्रिया करून L-१ निविदाकाराचा
प्रस्ताव व त्या अनुषंगाने वेतनापोटी येणाऱ्या खर्चाचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास
सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या होत्या.
२. तथापि, अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयाकडून अत्यल्प प्रतिसाद व प्रकरणाची निकड लक्षात
घेता, संदर्भ क्र.४ येथील दि.२१.०१.२०२५ चे शासन परिपत्रक याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत
आहे. सदर प्रकरणी पुढील कार्यवाही शासन स्तरावर करण्यात यावी.
# Page 2
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या