# Page 1
ग्राहक कल्याण निधीमध्ये समायोजनाने
रक्कम जमा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. ग्राकनि-२०२५/प्र.क्र.२५/ग्रा.सं.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
संदर्भ:- वित्त विभाग शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२.०२.२०२५.
शासन निर्णय - ग्राहक संरक्षण निधीमध्ये अनुदान जमा करण्यासाठी अंशदान म्हणून सन २०२४-२०२५ या
वर्षाच्या अर्थसंकल्पामध्ये या विभागाचे “प्रधान लेखाशिर्ष २४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण, ०१-अन्न,
१०१ प्रापण व पुरवठा, (०४) ग्राहक संरक्षण अधिनियम १९८६ अंतर्गत राज्य परिषद, राज्य आयोग आणि
जिल्हा मंचाची स्थापना, (०४)(०३) ग्राहक संरक्षण निधीसाठी अंशदान २४०८०२७१ (अनिवार्य) ३२, अंशदाने
अंतर्गत ग्राहक संरक्षण निधीमध्ये जमा करण्यासाठी रु.५,००,०००/- (रुपये पाच लाख फक्त) एवढी
अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन परिपत्रकातील तरतुदीनुसार, महसूली व भांडवली लेख्यातील अनिवार्य खर्चाच्या वितरणाची मर्यादा १००% एवढी विहित करण्यात आलेली आहे. “प्रधान लेखाशिर्ष
२४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण, ०१-अन्न, १०१ प्रापण व पुरवठा, (०४) ग्राहक संरक्षण अधिनियम
१९८६ अंतर्गत राज्य परिषद, राज्य आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना, (०४)(०३) ग्राहक संरक्षण निधीसाठी अंशदान २४०८०२७१ (अनिवार्य) ३२, अंशदाने खाली मंजूर रुपये ५,००,०००/- निधीच्या १००%
मर्यादेपयंत म्हणजेच रु.५,००,०००/- (रुपये पाच लाख फक्त) इतकी रक्कम ग्राहक संरक्षण निधीमध्ये जमा
करण्यास शासन याव्दारे मंजूरी देत आहे.
३. उपरोक्त नमूद केलेली रु.५,००,०००/- (रुपये पाच लाख फक्त) ही रक्कम, प्रधानशिर्ष “जे राखीव
निधी ८२२९ विकास कल्याण निधी (११)(०१) ग्राहक संरक्षण व मार्गदर्शन निधी (८२२९५३५४) याखाली
पुस्तकी समायोजनाने जमा करण्यात यावी.
४. या खाली होणारा खर्च प्रधान लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक “एम-२-२४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण, ०१-अन्न, १०१ प्रापण व पुरवठा, (०४) ग्राहक संरक्षण अधिनियम १९८६ अंतर्गत राज्य परिषद, राज्य
आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना, (०४)(०३) ग्राहक संरक्षण निधीसाठी अंशदान २४०८०२७१ (अनिवार्य)
३२, अंशदाने अंतर्गत दर्शविण्यात यावे व तो सन २०२४-२०२५ च्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध