# Page 1
श्री.विनोद सहदेव वागदे, निरीक्षण अधिकारी
(पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांचा दिनांक
१३.०९.२०२४ ते २८.०४.२०२५ हा सक्तीचा
प्रतिक्षाधीन कालावधी कर्तव्य कालावधी
म्हणून ग्राय धरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.:-वेतन-३४२५/प्र.क्र.१५२/ना.पु.१५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३० जून, २०२५.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.सेनिवे-२००१/१३०/सेवा-४, दि. ०२.०६.२००३.
२. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२७/सेवा-६, दि.०३.०३.२०१६.
३. शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि., क्र.पदोन्न-२०२४/प्र.क्र. ६०/ना.पु.१५, दि.०६.०९.२०२४.
४. शासन पत्र, अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि., क्र.न्यायाप्र-४६२४/प्र.क्र. १२४/ना.पु.१५, दि.१०.१२.२०२४.
५. शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि., क्र. बदली-२३२४/प्र.क्र. २७/ना.पु.१५, दि.२८.०४.२०२५.
६. श्री. विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा) यांचा दि. २८.०५.२०२५ चा अर्ज.
प्रस्तावना:-
या विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा कार्यालयातील श्री.मंगेश ढवळे, पुरवठा निरीक्षक यांची संदर्भ क्र.३
येथील दि.०६.०९.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये नागपूर विभागातील ताlलुका-कळमेश्वर, जि. नागपूर येथे
निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली.
२. सदर पदस्थापनेच्या अनुषंगाने, श्री.मंगेश ढवळे हे तालुका-कळमेश्वर, जि. नागपूर येथील निरीक्षण
अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदावर रुजू झाले आहेत. त्याकारणे, श्री. विनोद वागदे, निरीक्षण
अधिकारी(पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांना पदस्थापनेविना रहावे लागले. संदर्भ क्र.५ येथील
दि.२८.०४.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांची विनंती
बदलीने पदस्थापना ई-परिमंडळ (सदर), अन्नधान्य वितरण कार्यालय, नागपूर येथे करण्यात आली. सदर
आदेशास अनुसरुन श्री. विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),गट-ब (राजपत्रित) हे दि.२९.०४.२०२५
रोजी परिमंडळ अधिकारी, ई-परिमंडळ (सदर), अन्नधान्य वितरण कार्यालय, नागपूर या पदावर रुजू झाले
आहेत. तद्नंतर श्री.विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांनी दि.२८.०५.२०२५
रोजीच्या अर्जान्वये दि.१३.०९.२०२४ ते दि.२८.०४.२०२५ हा प्रतिक्षाधीन कालावधी नियमित करून थकित
वेतन व इतर पुरक भत्ते अदा करण्याची विनंती केली आहे.
# Page 2
३. श्री.विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब(राजपत्रित) यांना दि.१३.०९.२०२४ ते
दि.२८.०४.२०२५ या कालावधीत शासनाकडून त्यांच्या पदस्थापनेबाबत कोणतेही आदेश निर्गमित न
झाल्यामुळे ते नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत होते. याकरीता ते व्यक्तीश: जबाबदार नाहीत. ही बाब विचारात घेता,
श्री.विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांचा दि.१३.०९.२०२४ ते दि.२८.०४.२०२५
हा कालावधी “कर्तव्य कालावधी” म्हणून नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन ज्ञापन:-
श्री.विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांना दि.१३.०९.२०२४ ते
दि.२८.०४.२०२५ या कालावधीत प्रशासकीय कारणांमुळे पदस्थापनेविना रहावे लागले आहे. या विलंबास
श्री.विनोद वागदे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा) हे व्यक्तीश: जबाबदार नसल्याने, त्यांचा उक्त सक्तीचा
प्रतिक्षाधीन कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ)
मधील तरतुदीनुसार “कर्तव्य कालावधी” म्हणून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री.विनोद वागदे,निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांना दि.१३.०९.२०२४ ते
दि.२८.०४.२०२५ या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतन व भत्ते अदा करण्याबाबत संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर ज्ञापन संदर्भ क्र.१ वरील शासन निर्णय, दिनांक ०२.०६.२००३ व संदर्भ क्र.२ वरील शासन
अधिसूचना, दि.०३.०३.२०१६ नुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध