# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील, उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.१ जानेवारी, २०२५ या
दिनांकास अनुसरून तात्पुरती जेष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.०४/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- १७ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, दि.२१ जून, २०२१
२) शासन परिपत्रक क्र.वैमाशा-२०२४/प्र.क्र.२६/ग्रा.सं.३, दि.२१ जून,२०२४
शासन परिपत्रक-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन ) नियमावली, २०२१ नियम ५ (२) व (३) नुसार
मागील कॅलेंडर वर्षाच्या अंतिम जेष्ट्ठता यादीमधील सेवानिवृत्ती/निधन/पदोन्नती/ राजीनामा इ.
कारणामुळे उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र संवर्गात कार्यरत नसलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांची नावे
वगळून मागील वर्षाची अंतिम जेष्ट्ठता यादी अद्ययावत करण्यात आली आहे. तसेच सदर संवर्गात
पदोन्नतीने नव्याने रूजू झालेले अधिकाऱ्यांचे नावे समाविष्ट्ट करुन उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र ,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची १ जानेवारी, २०२५ दिनांकास अनुसरून अदययावत केलेली
तात्पुरती जेष्ट्ठता यादी तयार करण्यात आली असून ती या परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट "अ" येथे
जोडण्यात आली आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू सामायिक जेष्ट्ठतासूची
उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील जेष्ट्ठता
निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
३. उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने
याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन
राहून तयार करण्यात आली आहे.
४. सदर तात्पुरती जेष्ट्ठतायादी प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून संबंधित कर्मचाऱ्यांनी १५
दिवसांत सदर यादीबाबत काही सूचना व हरकती असल्यास त्या नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र
यांच्यामार्फत शासनास सादर कराव्यात. विहीत कालावधीत आक्षेप/त्रुटी प्राप्त न झाल्यास
जेष्ट्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरुन अंतिम जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द
करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.०४/ग्रासं-३
५. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, या संवर्गाची सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्टामधील तात्पुरती सामायिक जेष्ट्ठतासूची सदर संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास
आणावी. तसेच सदर जेष्ट्ठतायादी व संबधित कर्मचाऱ्यांकडून आक्षेप/त्रुटी याबाबतची निवेदने प्राप्त
झाल्यानंतर त्यामधील मुद्यांबाबतची माहिती नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र कार्यालयातील
अभिलेखानुसार तपासून पुढील १५ दिवसांमध्ये अभिप्रायांसह निवेदने शासनास सादर करावीत.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4