# Page 1
शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकारी/
कर्मचारी यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ:-१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६ /प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१
२) शासन निर्णय क्र. : आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/नापु.१२, दि. ०४.१२.२०२४
३) शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५, दि. १४.०५.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २१.०६.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
त्यानुसार, विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य
निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांची दि. ०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील अधिकारी/कर्मचारी यांची दि. ०१.०१.२०२५ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत
आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि.०४.१२.२०२४ अन्वये विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा
आयुक्त कार्यालय, मुंबई येथील ०९ अधिकारी/ कर्मचारी यांचे त्यांनी दिलेल्या इच्छुकतेनुसार मुंबई-
ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील आस्थापनेवर समकक्ष वेतनश्रेणी असलेल्या शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य
निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गात समायोजन करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५
सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २(i) “सेवा ज्येष्ट्ठता : सामान्य प्रशासन विभाग,
दि.२१.०६.२०२१ च्या म.ना.से. (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील नियम क्र.३ (१) मधील
शेवटच्या परंतुकानुसार ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक निश्चित करण्यात यावा. पुरवठा आयुक्त कार्यालयातील
कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना समकक्ष वेतनश्रेणीवर ज्यासंवर्गात समायोजन करण्यात येईल, अशा
समकक्ष संवर्गात नियुक्ती झालेल्या दिनांकापासूनची त्यांची ज्येष्ट्ठता विचारात घेण्यात यावी.” या
तरतूदीनुसार सोबतच्या ज्येष्ट्ठता यादीतील अ.क्र. ६० ते अ.क्र.६८ येथील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या
सेवाज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा त्यांच्या मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य
निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील नियुक्तीचा दिनांक ३०.१२.२०२४ हा ज्येष्ट्ठतेचा
दिनांक म्हणून देण्यात आलेला आहे.
३. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांचे आक्षेप असल्यास, संबंधित
अधिकारी/कर्मचारी यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह शासनास
या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत napu१५.mhpds@gov.in या अधिकृत शासकीय
ईमेलवर सादर करावेत, जेणेकरून त्याबाबत पडताळणी करून सेवाज्येष्ट्ठता यादीत आवश्यक त्या
दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
४. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व
ही सेवाज्येष्ट्ठता यादी अंतिम केली जाईल, याची सवांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5