# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील १४९ अस्थायी पदांना दिनांक
१ मार्च, २०२५ ते दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२५ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. :-वैमाशा-२०२२ / प्र.क्र. १०३/ ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०२५
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र -वैमाशा-२०२२ /प्र.क्र. १०३/ग्रासं-३ दिनांक १/१०/२०२४
२) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-
१०१७/प्र. क्र.१५६/ना.पु.१२, दि. १८ /०४/२०२२
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि- २०१६/प्र. क्र. ८/१६/ आ.पु.क.
दि. ३ मार्च, २०२५
४) नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांचे पत्र क्र.पदनि (१५) -११२३ / प्र.क्र.१/वैमाशा-१/ २४७, दि. २३/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १८ एप्रिल, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व
ग्राहक संरक्षण विभागाचा सुधारित आकृतीबंधामध्ये वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील पदांचा आढावा घेवून सूधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये वैध मापन शास्त्र यंत्रणेसाठी एकूण ६६१
पदांना मंजूरी देण्यात आली असून उर्वरित वाहनचालक /वाहनचालक (जड) /क्रेन चालक/
शिपाई/नाईक/हमाल या संवर्गाची एकूण २८३ पदे मृत घोषीत केली आहेत.
२. उपरोक्त १ येथील शासन निर्णयान्वये नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील मुंबई आणि जिल्हा स्तरावरील आस्थापनेवर असलेल्या पदांपैकी १७५ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२४ ते दिनांक २८/०२/२०२५ (सहा महिने) या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर
मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्यामुळे त्यापुढील मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
यासंदर्भात शासनाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांच्या यंत्रणेसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या गट-अ ते गट-क मधील विविध
संवर्गातून एकूण १३२ अस्थायी पदे व गट-क व गट-ड संवर्गात मृत घोषित केलेल्या २८३ पदांपैकी कार्यरत असलेल्या एकूण १७ अस्थायी पदे (१३२+१७= १४९) असे एकूण १४९ अस्थायी पदांना या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र अ ” मध्ये दर्शविलेल्या एकूण १४९ अस्थायी पदांना सद्यस्थितीत दिनांक ०१/०३/२०२५
ते दिनांक ३१/०८/२०२५ (सहा महिने) पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक, एम-३, मुख्य लेखाशीर्ष ३४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा (१०६), वजन व मापे यांचे विनियमन (००) (०१)
वजने व मापे विनियमन, (३४७५००९३)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२५ - २०२६ या
वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६ /प्र. क्र. ८/१६/आ.पु.क. दि. ०३/०३/२०२५ अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सदरचा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 3