# Page 1
श्री.अ.श्री.गायकवाड, निरीक्षक, वैध मापन
शास्त्र, यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.१४/ग्रा.सं.-३
दुसरा मजला, मंत्रालय (विस्तार), हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ एप्रिल, २०२५
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि.क्र.निप्रआ-१११२/प्र.क्र.८२/११-अ, दि.२०.०४.२०१३
२) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.क्र.अभियो-१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ, दि.३१.०१.२०१५
३) शासन निर्णय, सा.प्र.वि.क्र.निप्रआ-१११८/प्र.क्र.११/११-अ, दि.०९.०७.२०१९
४) शासन आदेश - क्र.वैमाशा-२०२४/प्र.क्र.१९/ ग्रासं-३, दि.०१.०३. २०२४
: आदेश:
ज्याअर्थी, श्री. अशोक श्रीपती गायकवाड, तत्कालीन निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र हे श्रीरामपूर विभाग,
जि. अहिल्यानगर येथे कार्यरत असताना त्यांच्याविरुध्द लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, अहिल्यानगर यांनी
लाचलुचपत प्रतिबंधक कायदा, १९८८ मधील कलम ७, लोणी पोलीस स्टेशन, ता.राहाता येथे गु.र.क्र.
०३८/२०२४ दि. २९/०१/२०२४ अन्वये गुन्हा दाखल केला असून सदर गुन्याच्या अनुषंगाने श्री. गायकवाड
यांना ४८ तासांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी पोलीस कोठडीत ठेवण्यात आले होते.
२. आणि ज्याअर्थी, सदर गुन्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९
च्या नियम ४ च्या पोट नियम २ मधील तरतूदीनुसार श्री. अ.श्री.गायकवाड, तत्कालीन निरीक्षक, वैध मापन
शास्त्र यांना उक्त संदर्भ क्र. ४ येथील आदेशान्वये दि.२९/०१/२०२४ या अटकेच्या दिनांकापासून शासन सेवेतून
निलंबित करण्यात आले आहे.
३. आणि ज्याअर्थी, निलंबन आढावा समितीने श्री. अ.श्री.गायकवाड, तत्कालीन निरीक्षक, वैध मापन
शास्त्र यांच्या निलंबनाचा आढावा घेऊन श्री. गायकवाड यांचेविरुध्द दाखल गुन्यामध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या
तसेच त्यांचेविरुध्दच्या विभागीय चौकशीअंती होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन त्यांचे निलंबन संपुष्ट्टात आणून त्यांना
शासन सेवेत अकार्यकारी पदावर पुन:स्थापित करण्यात यावे, अशी शिफारस दि. १३/०२/२०२५ रोजी
झालेल्या निलंबन आढावा समितीच्या बैठकीमध्ये केली आहे.
४. त्याअर्थी आता, या शासन आदेशाद्वारे महाराष्ट्र नागरी सेवा( शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ च्या
नियम ४(५)(क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करून श्री. अ.श्री.गायकवाड, निरीक्षक, वैध
मापन शास्त्र यांचे निलंबन संपुष्ट्टात आणून त्यांची पदस्थापना निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, मुख्यालय, मुंबई या
रिक्त अकार्यकारी पदावर करण्यात येत आहे. श्री. अ.श्री.गायकवाड, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र हे नियुक्तीच्या
ठिकाणी प्रत्यक्ष रूजू झाल्याच्या दिनांकापासून त्यांचे निलंबन प्रत्यक्षात समाप्त होईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.१४/ग्रा.सं.-३
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharasthra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०४१६११५९१३५८०६ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकीत करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( पूजा मानकर )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
श्री. अ.श्री.गायकवाड, निरीक्षक, वैधमापन शास्त्र
(नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुंबई यांच्यामार्फत)
प्रत :-
१.नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२.मा.उपमुख्यमंत्री (अ.ना.पु.व ग्रा.सं.), मंत्रालय, मुंबई यांचे खाजगी सचिव.
३.मा.राज्यमंत्री (अ.ना.पु.व ग्रा.सं.), मंत्रालय, मुंबई यांचे खाजगी सचिव.
४.सचिव (अ.ना.पु.व ग्रा.सं.), मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
५.सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुख्यालय, मुंबई.
६.सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, पुणे विभागीय कार्यालय, पुणे
७.महालेखापाल -१ ( लेखा व अनुज्ञेयता ) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
८.महालेखापाल -१ ( लेखा परिक्षा ) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
९.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१०.निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई
११.निवड नस्ती, कार्यासन (ग्रासं-३)
पृष्ट्ठ २ पैकी २