# Page 1
श्री. विशाल गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),
गट-ब (राजपत्रित) यांचा दिनांक २५.०९.२०२४ ते
०५.०२.२०२५ हा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी
कर्तव्य कालावधी म्हणून ग्राय धरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक:- वेतन-३४२५/प्र.क्र. १५२/ना.पु.१५,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक ३० जून, २०२५.
संदर्भ :-१. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.सेनिवे-२००१/१३०/सेवा-४, दि. ०२.०६.२००३.
२. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२७/सेवा-६, दि.०३.०३.२०१६.
३. शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि., क्र. पदोन्न-२०२४/प्र.क्र. ६०/ना.पु.१५, दि.०६.०९.२०२४.
४. शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि., क्र.बदली-२३२४/प्र.क्र. २७/ना.पु.१५, दि.२४.०९.२०२४.
५. शासन आदेश,अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि.,क्र.पदोन्न-२०२४/प्र.क्र.६०(भाग-३)/ना.पु.१५,दि.६.२.२०२५.
६. श्री.विशाल गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा) यांचा विनंती अर्ज दि. १८.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
या विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा कार्यालयातील श्री. विशाल निरंजन गवई, पुरवठा निरीक्षक यांची
संदर्भ क्र.३ येथील दि.०६.०९.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये ता.वर्धा, जि. वर्धा येथे निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),
गट-ब (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली. श्री. विशाल गवई हे दि.०९.०९.२०२४
(म.पु.) रोजी सदर पदावर रुजू झालेत. परंतु संदर्भ क्र.४ येथील दि.२४.०९.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये श्रीम.
मनिषा रमेशराव मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांची ता.वर्धा, जि. वर्धा येथे
निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदावर विनंती बदलीने पदस्थापना करण्यात आली.
२. सदर पदस्थापनेच्या अनुषंगाने, श्रीम.मनिषा मांजरखेडे या ता.वर्धा, जि.वर्धा येथील निरीक्षण अधिकारी
(पुरवठा), गट-ब या पदावर रुजू झाल्या आहेत. त्याकारणे, श्री. विशाल गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),
गट-ब यांना पदस्थापनेविना रहावे लागले. संदर्भ क्र. ५ येथील दि.०६.०२.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.
विशाल गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन त्यांची पदस्थापना
नागपूर विभागातील तह. कार्या. वरोरा, जि. चंद्रपूर येथे करण्यात आली. सदर आदेशास अनुसरुन श्री. विशाल
गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) हे दि.०६.०२.२०२५ रोजी तह. कार्या. वरोरा, जि.
चंद्रपूर येथे रुजू झाले आहेत. तद्नंतर श्री.विशाल गवई,निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),गट-ब (राजपत्रित) यांनी
दि.१८.०२.२०२५ रोजीच्या अर्जान्वये दि.२५.०९.२०२४ ते दि.०५.०२.२०२५ या कालावधीतील वेतन अदा
करण्याची विनंती केली आहे.
# Page 2
३. श्री. विशाल गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब यांना दि.२५.०९.२०२४ पासून दि.०५.०२.२०२५
या कालावधीत शासनाकडून त्यांच्या पदस्थापनेबाबत कोणतेही आदेश निर्गमित न झाल्यामुळे ते नियुक्तीच्या
प्रतिक्षेत होते. याकरीता ते व्यक्तीश: जबाबदार नाहीत. ही बाब विचारात घेता, श्री. विशाल गवई, निरीक्षण
अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांचा दि. २५.०९.२०२४ ते दि. ०५.०२.२०२५ हा कालावधी “कर्तव्य
कालावधी” म्हणून नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन ज्ञापन :-
श्री. विशाल निरंजन गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांना दि.२५.०९.२०२४ ते
दि.०५.०२.२०२५ या कालावधीत प्रशासकीय कारणांमुळे पदस्थापनेविना रहावे लागले आहे. या विलंबास
श्री.विशाल गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा) हे व्यक्तीश: जबाबदार नसल्याने, त्यांचा उक्त सक्तीचा
प्रतिक्षाधीन कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ)
मधील तरतुदीनुसार “कर्तव्य कालावधी” म्हणून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. विशाल गवई, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांना दि.२५.०९.२०२४ पासून
दि.०५.०२.२०२५ या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतन व भत्ते अदा करण्याबाबत संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर ज्ञापन संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णय दिनांक ०२.०६.२००३ व संदर्भ क्र.२ वरील शासन
अधिसूचना दि.०३.०३.२०१६ नुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध