# Page 1
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा,
मुंबई, विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालय व राज्य
अन्न आयोग कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील
वाहनचालक व शिपाई पदांच्या सेवा
बायस्त्रोताद्वारे उपलब्ध करून घेणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-६६२३/प्र.क्र.९१/ना.पु.१५,
मंत्रालय , मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- १) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८४/
भाग-III/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
२) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि, शासन निर्णय, , क्र.संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२,
दि.१८.०४.२०२२
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पदनि २०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,दि.२७.४.२०२२
प्रस्तावना :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील पदांचा सुधारीत
आकृतीबंध दि.१८.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला आहे. सदर आकृतीबंधान्वये
नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई, विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालय व राज्य अन्न
आयोगाच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वाहनचालक व शिपाई ही संवर्ग मृत घोषित करून,
त्याबाबतच्या सेवा बायस्त्रोताद्वारे घेण्याबाबत मान्यता दिलेली आहे.
विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालय आस्थापनेवरील वाहनचालक व शिपाई संवर्ग मृत घोषित
केल्याने विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालयासाठी वाहनचालक व शिपाई या पदाची सेवा बाययंत्रणेद्वारे
घेणे आवश्यक असून त्यानुषंगाने संबंधित कार्यलयांचा वारंवार पाठपुरावा होत आहे.
शासन परिपत्रक:-
सुधारीत आकृतीबंध दि.१८.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये बायस्त्रोताद्वारे सेवा घेण्याबाबत
निश्चित केलेल्या मनुष्ट्यबळसंख्येच्या मर्यादेत नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई,
विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालय व राज्य अन्न आयोगाच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील वाहन चालक
व शिपाई या पदाच्या सेवा बायस्त्रोताद्वारे उपलब्ध करून घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मुंबई-ठाणे शिधावाटप कार्यालयासाठी नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई, यांना
विभागीय जिल्हा पुरवठा कार्यालयासाठी संबंधित उप आयुक्त (पुरवठा) यांना व राज्य अन्न आयोगाच्या
कार्यालयासाठी अध्यक्ष, राज्य अन्न आयोग यांना त्यांच्या स्तरावर आवश्यकतेनुसार, बायस्त्रोताद्वारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-२९२४/प्र.क्र.१३२/ना.पु.१५,
मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून घेण्यासाठी ठेकेदार/कंपनी/संस्थेच्या निवडीबाबतची शासनाच्या प्रचलित
कार्यपद्धतीने निविदा प्रक्रिया करून L-१ निविदाकाराचा प्रस्ताव व त्या अनुषंगाने वेतनापोटी येणाऱ्या
खर्चाचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास सादर करावेत.
३. सदर पदे बायस्त्रोताद्वारे भरताना वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.पदनि
२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,दि.२७.०४.२०२२ व उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय क्र.
भांखस-२०१४/प्र.क्र.८४/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे
पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर