# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मेसर्स महा-आयटी यांना
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेच्या संगणकीकरण प्रकल्पाच्या
देखभाल खर्चास निधी उपलब्ध करून देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.०७/ग्रा.सं.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा - १) शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र. वैमाशा-२०२०/प्र.क्र.२६/
ग्रासं.३, दि.१७.०३.२०२०
२) शासन निर्णय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग क्र. वैमाशा-२०२२ / ५१/प्र.क्र.१५
ग्रासं-३, दि. २९ मार्च, २०२२
३) नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांचे पत्र क्र. वैमाशा-१४/ संगणकीकरण/२०२३/९७२, दि. ५ सप्टेंबर, २०२३
४) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग, शासन निर्णय, वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.७/ग्रा.सं.३ दि.२८ मार्च, २०२४
५) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग, शासन निर्णय, वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.७/ग्रा.सं.३ दि.६ जून, २०२४
प्रस्तावना :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अखत्यारित वैध मापन शास्त्र यंत्रणेच्या
संगणकीकरण प्रकल्पाच्या देखभालीचे काम महा-आयटी यांचेकडून मेसर्स केऑनिक्स (डेव्हलपर्स) बेंगलोर
यांचेमार्फत करण्यात येत आहे. यासंदर्भात प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि. २ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी
झालेल्या बैठकीमध्ये महा आयटी यांचेकडून सदर संगणकीकरण प्रकल्पाच्या देखभालीच्या कामास दि. १
एप्रिल, २०२२ ते ३१ मार्च, २०२४ दरम्यानच्या मुदतवाढीस व त्याकरिताच्या एकूण रू. ४,१५,३९,७५०/- शुल्क
अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. यामध्ये सन २०२२-२३ या वर्षाचे रू. २,००,०३,०९५/- व सन
२०२३-२४ या वर्षाचे रू. २,१५,३६,६५५/- इतक्या निधीचा समावेश आहे. सदर प्रकल्प समितीच्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने दि. २८.३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये संगणकीकरण प्रकल्पाच्या देखभालीच्या कामास मुदतवाढ
व खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे. मात्र चालू आर्थिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये सदर प्रयोजनासाठी
रू. २.८१ कोटी निधी अर्थसंकल्पित असल्याने सदर निधीतून महा-आयटी यांचे सन २०२२-२३ या आर्थिक
वर्षातील संगणकीकरण प्रकल्पाच्या देखभालीचे शुल्क संदर्भिय क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये वितरित
करण्यात आलेले आहे. व सन २०२३-२४ चे देयक अदा करण्यासाठी हिवाळी अधिवेशन २०२४ मध्ये रू.२.००
कोटी इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत करण्यात आला असल्याने सन २०२३-२४ या वर्षासाठी
महा-आयटी यांना देय असलेल्या रू.२,१५,३६,६५५/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेच्या संगणकीकरण प्रकल्पाच्या देखभालीच्या कामकाजासाठी संदर्भ क्र.४ अन्वये
सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मेसर्स महा-आयटी यांना मुदतवाढ दिलेली आहे. तसेच
महा-आयटीने नियुक्त केलेल्या मनुष्ट्यबळासाठी सन २०२२-२३ साठी रु. २,००,०३,०९५/- व सन २०२३-२४
साठी रुपये २,१५,३६,६५५ /- इतक्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.०७/ग्रा.सं.३
२. सन २०२३-२४ या वर्षासाठी महा-आयटी यांना देय असलेल्या रक्कम रूपये २,१५,३६,६५५ /-
(अक्षरी रूपये दोन कोटी पंधरा लाख छत्तीस हजार सहाशे पंचावन्न मात्र) इतका निधी महा-आयटी यांना प्रदान
करण्यास सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून खर्च करण्यास
सदर शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त खर्च मागणी क्र.एम-३, मुख्य लेखाशिर्ष ३४७५- इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवा, १०६-
वजने व मापे यांचे विनियमन, (००) (०१) वजने व मापे विनियमन- (नियंत्रक, उप नियंत्रक, वजने व मापे यांची
कार्यालये) (३४७५००९३), १७- संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षासाठी मंजूर असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि. २ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/, विनियम-भाग-२, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- तीन मधील
अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७ (२) व यामध्ये शासन निर्णय दि.१९.१.२०१६ अन्वये नैसर्गिक वाढींतर्गत
प्रशासकीय विभागास दिलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध