# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र,
मुंबई व खंडपीठ नागपूर / छत्रपती संभाजीनगर
आणि अधिनस्त सर्व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण
आयोग या कार्यालयातील गट-क (वाहन चालक)
संवर्गातील १ पद आणि गट-ड {शिपाई (७६)/
रखवालदार (२)} या संवर्गातील एकूण ७९ पदे
दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२७ या दोन
वर्षाच्या कालावधीकरिता बायस्त्रोताद्वारे उपलब्ध
करुन घेणेबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ग्रासंअ-०३२५/प्र.क्र.४५/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ मार्च, २०२५.
वाचा:-१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
२)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-
१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.०४.२०२२
३)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.ग्रासंअ-
२०२२/प्र.क्र.४०/ग्रा.सं.४, दि.२३.०८.२०२४
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क, दि. २७.०४.२०२२
५)निविदा सूचना दि. १३.०१.२०२५
६)जा.क्र.राआ/महा./आस्था/कंत्राटी/२०२५/११८९, दि. ०३.०३.२०२५ रोजीचे राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांचे पत्र.
प्रस्तावना :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखाली ग्राहक संरक्षण अधिनियम,
२०१९ अंतर्गत राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई परिक्रमा खंडपीठ नागपूर /
छत्रपती संभाजीनगर व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाची ४१ कार्यालये कार्यरत आहेत. या
कार्यालयासाठीचा सुधारीत आकृतीबंध संदर्भ क्र.२ व ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयान्वये घोषित
# Page 2
करण्यात आला आहे. सुधारित आकृतीबंधानुसार वाहनचालक, शिपाई आणि रखवालदार या
संवर्गातील पदे मृत घोषित करण्यात आली असून सदरची पदे बाह्ययंत्रणेद्ठारे भरण्यास मंजुरी
दिलेली आहे.
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई व अधिनस्त परिक्रमा खंडपीठ नागपूर / छत्रपती
संभाजीनगर तसेच, सर्व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग या कार्यालयाकरिता आवश्‍यक
असलेली वाहन चालक १ पद, शिपाई ७६ पदे आणि रखवालदार २ पदे अशी एकूण ७९ पदे सन
२०२५-२६ आणि २०२६-२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी पुरवठा करण्याकरिता पुरवठादाराची
निवड करण्याकरिता राज्य आयोगाने संदर्भ क्र.५ अन्वये ई-निविदा प्रक्रिया राबविली आहे. प्राप्त
निविदांची छाननी करुन प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीने शिफारस केलेल्या मे. EMKAY
FACILITIES SERVICES PVT. LTD, B-107 A, Plot No. 2, Sector 18, Bharat Shatrughan Com Complex CSL, Vashi, Navi Mumbai 400705 या पुरवठादाराची नियुक्‍ती करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती राज्य आयोगामार्फत संदर्भ क्र.६ अन्वये करण्यात आली आहे.
सद्य:स्थितीत मनुष्यबळाचा पुरवठा करणाऱ्या मे.लोकसेवा सुशिक्षित बेरोजगार सेवा सहकारी
संस्थेसोबतचा करारनामा दि.३१.०३.२०२५ रोजी संपुष्टात येणार आहे. त्यामुळे, वाहनचालक
संवर्गातील १ पद, शिपाई संवर्गातील ७६ पदे आणि रखवालदार संवर्गातील २ पदे अशी एकूण ७९
पदे दि.०१.०४.२०२५ ते ३१.०३.२०२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी मे. EMKAY FACILITIES
SERVICES PVT. LTD या पुरवठादाराकडून उपलब्ध करुन घेणेबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई व खंडपीठ नागपूर / छत्रपती
संभाजीनगर, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग या कार्यालयातील १ वाहनचालक, ७६ शिपाई
आणि २ रखवालदार अशी एकूण ७९ पदे बाह्ययंत्रणेद्वारे करार पध्दतीने मे. EMKAY FACILITIES
SERVICES PVT. LTD, B-107 A, Plot No. ३4, Sector 18, Bharat Shatrughan Com Complex CSL, Vashi, Navi Mumbai 400705 या पुरवठादार संस्थेकडून दोन वर्षासाठी (दि.०१.०४.२०२५
ते दि. ३१.०३.२०२७ उपलब्ध करुन घेण्यासाठी अपेक्षित असणाऱ्या रु. ४,४०,६४,२६४/- (चार
कोटी चाळीस ळाख चौसष्ठ हजार Gal चौसष्ठ रुपये मात्र) इतक्या खर्चास तसेच, किमान वेतन
अधिनियम, १९४८ अंतर्गत करण्यात आलेल्या किमान मुळ वेतन व विशेष भत्ता सुधारित दराप्रमाणे
वेतनामध्ये वाढ लागू करण्यास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. (वाहन
चालक:-रु. २६४११/- प्रतिमाह आणि शिपाई / रखवालदार :- रु.२३,२००/- प्रतिमाह या दराने
(वस्तु व सेवाकर वगळून) ). सदर ७९ पदांचा राज्य आयोग / जिल्हा आयोग कार्यालयनिहाय
तपशील “परिशिष्ट-अ” मध्ये जोडला आहे.
२. वरीलप्रमाणे संबंधित संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यात येणाऱ्या मनुष्यबळाच्या वेतनापोटी
येणाऱ्या खर्चास सदरची पदे नियमित पध्दतीने भरल्यामुळे होणाऱ्या खर्चाच्या तुलनेत बाह्ययंत्रणेद्वारे
# Page 3
सेवा घेताना होणाऱ्या खर्चात २० ते ३० टक्के बचत होईल या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-चार
खर्चाच्या संकीर्ण बाबीमधील अ.क्र.११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर कर्मचाऱ्यांच्या वेतनावर होणारा खर्च मागणी क्र. एम-२, मुख्य लेखाशिर्ष २४०८, अन्न
साठवण व वखार साठवण, (०४)(००) ग्राहक संरक्षण अधिनियम, १९८६ अंतर्गत राज्य परिषद, राज्य
आयोग आणि जिल्हा मंचाची स्थापना (०४)(०१) मुंबई शहर (२४०८ ०२५१) व (०४) (०२) मुफसल
(२४०८ ०२६२) १०, कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदर खर्च त्या-त्या
वित्तीय वर्षात मंजूर होणाऱ्या संभाव्य अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5