# Page 1
पणन हंगाम २०२०-२१ मध्ये किमान आधारभूत
किंमत खरेदी योजनेंतर्गत ठाणे जिल्यातील
मुरबाड धान खरेदी केंद्रावर धान खरेदी
केलेल्या ५०० शेतकऱ्यांच्या प्रोत्साहनपर
राशीची रक्कम मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः धाप्रोरा-२०२०/प्र.क्र १६८/नापु २९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २४ एप्रिल, २०२५.
वाचा -
१.अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.खरेदी-१०२०/ प्र.क्र.१०४/
नापु.२९, दि.२९ सप्टेबर, २०२०.
२.अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.धाप्रोरा-२०२०/ प्र.क्र.१६८/
नापु.२९, दि.२१ डिसेंबर, २०२०. .
प्रस्तावना -
किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना ही १००% केंद्र पुरस्कृत योजना असून या योजनेअंतर्गत
केंद्र शासन निरनिराळ्या पिकांच्या किमान आधारभूत किंमती जाहीर करते. आधारभूत किंमतीचा लाभ
शेतकऱ्यांना होण्याच्या दृष्ट्टीने व त्यांना हमी भावापेक्षा कमी किंमतीने (डीस्रेस सेल) धान्य विकावे लागू
नये, म्हणून राज्य शासनातफे अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाकडून केंद्र शासनाने विहीत
केलेल्या दर्जाच्या धानाची व भरडधान्याची (ज्वारी, बाजरी, मका व रागी) खरेदी करण्यात येते.
महाराष्ट्र राज्यात केंद्र शासनाची "नोडल एजन्सी" म्हणून भारतीय अन्न महामंडळ काम पाहते,
तर भारतीय अन्न महामंडळाच्यावतीने राज्यशासनामार्फत महाराष्ट्र राज्यात सदर योजनेची
अंमलबजावणी महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई (बिगर आदिवासी क्षेत्रात) व महाराष्ट्र राज्य
सहकारी आदिवासी विकास महामंडळ, नाशिक (आदिवासी क्षेत्रात) या दोन अभिकर्ता संस्थांमार्फत
करण्यात येते.
खरीप पणन हंगाम २०२०-२१ साठी राज्य शासनाने संदर्भ २ येथील शासननिर्णयान्वये ७००/-
रु. प्रोत्साहनपर राशी घोषीत करुन धान उत्पादक शेतकऱ्यांना वितरीत केली आहे. किमान आधारभूत
किंमत खरेदी योजनेंतर्गत हंगाम २०२०-२१ मध्ये ठाणे जिल्यातील मुरबाड खरेदी केंद्रावर ५००
शेतकऱ्यांच्या ११३८७.५६ च्क्वटल धानाची लॉट एन्री रब्बी हंगामात झाली. परंतु सदर धानसाठा हा
प्रत्यक्ष खरीप हंगामातील असल्याने त्यांना देखील प्रोत्साहनपर राशीची रक्कम मंजूर करण्याची विनंती
करण्यात येत होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धाप्रोरा-२०२०/प्र.क्र १६८/नापु २९
त्यानुषंगाने पणन हंगाम २०२०-२१ मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.
२ येथील शासननिर्णयान्वये घोषीत करण्यात आलेली प्रोत्साहनपर राशी ठाणे जिल्यातील मुरबाड
खरेदी केंद्रावरील ५०० शेतकऱ्यांच्या ११३८७.५६ च्क्वटल धानाकरीता प्रति च्क्वटल रु. ७०० प्रमाणे एकुण
रक्कम रु. ७९,७१,२९२/- इतकी प्रोत्साहनपर राशी मंजुर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
१. पणन हंगाम २०२०-२१ मध्ये किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत संदर्भ क्र. २ येथील
शासननिर्णयान्वये घोषीत करण्यात आलेली प्रोत्साहनपर राशी ठाणे जिल्यातील मुरबाड खरेदी
केंद्रावरील ५०० शेतकऱ्यांच्या ११३८७.५६ च्क्वटल धानाकरीता प्रति च्क्वटल रु. ७०० प्रमाणे एकुण
रक्कम रु. ७९,७१,२९२/- इतकी प्रोत्साहनपर राशी अदा करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर रक्कम धान उत्पादक शेतकऱ्यांच्या बँक खात्यात ऑनलाईन पद्धतीने अदा करण्यात यावी.
२. खरीप पणन हंगाम २०२०-२१ मधील किमान आधारभूत किंमतीवर प्रोत्साहनपर राशी द्यावयाची
असल्याने, पणन हंगाम २०२०-२१ साठी धान/भरडधान्य खरेदीबाबतच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयामध्ये
नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्तीनुसारच शेतकरी नोंदणी झाली असल्याची दक्षता घेवून त्यांना
प्रोत्साहनपर राशी वितरीत करण्यात यावी.
३. नोंदणीकृत शेतकऱ्यांव्यतिरिक्त अन्य व्यक्तींना प्रोत्साहनपर राशी अदा केल्याच्या कोणत्याही
तक्रारी शासनास प्राप्त झाल्यास संबंधित अभिकर्ता संस्थांनी याकरिता जबाबदार अधिकारी/ कर्मचारी
यांचेविरुध्द कठोर कारवाई करावी.
४. सदर खर्च या विभागाच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यातून (PLA) भागविण्यात यावा व सदरचा खर्च मागणी
प्रोत्साहन राशी मुख्यलेखाशीर्ष ४४०८ ०३८२ अंतर्गत उपलब्ध तरतुदीतुन सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात मुख्य लेखाशीर्ष २४०८ ०५३८ मध्ये करुन देण्याबाबत प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
५. सदरहू शासन निर्णय दिनांक ०१ एप्रिल, २०२५ रोजी घेण्यात आलेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीच्या
निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3