# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गाच्या दिनांक ०१.०१.२०१९ ते ०१.०१.२०२५ पयंतची स्थिती दर्शविणारी अंतीम ज्येष्ट्ठता सूच्या.
महाराष्ट्र शासन,
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता १३२५/प्र.क्र.४० /नापु-११
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२५
पहा : परिपत्रक क्र:- १) ज्येसूची १३१७/प्र.क्र.१/नापु-११, दि.२४ जानेवारी, २०१७.
२) ज्येसूची १३१८/प्र.क्र.४२/नापु-११, दि.१७ फेब्रुवारी, २०२५.
३) समक्रमांकाचे परिपत्रक (तात्पुरती जेष्ट्ठतासुची) दि.०३ मार्च, २०२५.
परिपत्रक
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०१९ ते ०१.०१.२०२५ पयंतची तात्पुरती स्थिती दर्शविणाऱ्या ज्येष्ट्ठतासूच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथिल
दिनांक ०३.०३.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचींबाबत गट-ड सवंर्गातील कर्मचाऱ्यांचे काही आक्षेप असल्यास किंवा त्यात
काही त्रुटी आढळल्यास त्या १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात शासनास निदर्शनास आणून देण्याबाबत सूचना
देण्यात आल्या होत्या. तद्नुषंगाने ज्येष्ट्ठतासूचींबाबत शिपाई संवर्गातील कर्मचाऱ्यांचे कोणतेही आक्षेप प्राप्त झाले
नाहीत.
३. सबब दि.०३.०३.२०२५ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता सूच्या अंतिम करण्यात येत असून, या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” प्रमाणे दि.०१.०१.२०१९ ते ०१.०१.२०२५ पयंतच्या अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूच्या प्रसिद्ध करण्यात येत आहेत.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8