# Page 1
निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती राज्यस्तरीय
ज्येष्ट्ठता यादी....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०८/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ:-१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.६.२०२१.
२) शासन अधिसूचना,अ. ना. पु. व ग्रा. सं. विभाग, क्र.सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५,
दि.२७.३.२०२३.
३)शासन परिपत्रक,अ. ना. पु. व ग्रा. सं. विभाग,क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.०८/ना.पु.१५,
दि.२७.११.२०२४.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३(२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व
ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा)/
परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाचे सेवा प्रवेश नियम सुधारित करण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी,
गट-ब(राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
राज्यस्तरीय अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
आता,संदर्भ क्र.१ व २ नुसार निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी,गट-ब
(राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता
यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक:-
क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/ परिमंडळ अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) या पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट 'अ' मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ४ (२) व नियम ४
(४ ते ७) नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०८/ना.पु.१५
३. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, त्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या
समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह उप आयुक्त (पुरवठा) यांच्यामार्फत शासनास या
परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत napu१५.mhpds@gov.in या शासकीय ई-मेलवर
सादर करण्यात यावे जेणेकरून त्याबाबत पडताळणी करून सेवाज्येष्ट्ठता यादीत आवश्यक त्या
दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
४. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व
सदरची ज्येष्ट्ठता सूची अंतिम केली जाईल, यांची सवांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17