# Page 1
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील
प्रबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठता
सूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ग्रासंअ-०२२५/प्र.क्र.३०/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २१ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : - १.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१
२.अ.ना.पु.व ग्रा.सं विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ग्रासंअ -०२२५/ प्र.क्र.३०/ग्रा.सं.४,
दि.२१.०२.२०२५
३.जा.क्र.राआ/महा./आस्था/अ.ज्येष्ट्ठतासूची/प्रबंधक (गट-ब)/२०२५/१२६८,
दि.०६.०३.२०२५ रोजीचे राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे पत्र.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या
अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील प्रबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात
आली होती. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीच्या अनुषंगाने राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगास
कोणत्याही अधिकाऱ्यांचे आक्षेप प्राप्त झाले नसल्याबाबत संदर्भ क्र.३ अन्वये राज्य ग्राहक तक्रार
निवारण आयोगाने कळविले आहे.
आता, प्रबंधक गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदीस अनुसरुन
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या कार्यालयातंर्गत कार्यरत प्रबंधक, गट-ब (राजपत्रित) या
# Page 2
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ट्ठता सूची
सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. प्रबंधक (प्रशासन), राज्य ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, मुंबई यांनी सदरची अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास
आणावी.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3