# Page 1
मुख्यमंत्री अन्नपूर्णा योजनेच्या प्रसिध्दीसाठी माध्यमआराखडयास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत (शुध्दीपत्रक).
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- घगॅस-२०२४/प्रक्र ५८(भाग-२)/नापु-२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २४ मार्च, २०२५
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्रमांक घगॅस-२०२४/प्रक्र ५८/नापु-२७,दि.३० जुलै, २०२४, तसेच शासन
शुध्दीपत्रक दि.०४.०९.२०२४ व दि.०४.१०.२०२४
२) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. मावज-२०२१/प्रक्र १२६/का.३४, दि.१३.०८.२०२१,
३) माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या
दि.०६ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) शासन निर्णय क्रमांक घगॅस-२०२४/प्रक्र ५८/नापु-२७,दि.१४ ऑगस्ट, २०२४,
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२ मधील “मागणी क्र.एम-४, मुख्य
लेखाशिर्ष ४४०८-अन्न साठवण व वखार यावरील भांडवली खर्च, ०१ अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, ०२
प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण (०२) (०५) मुंबई शहर अन्नधान्य खरेदीवरील अनुषंगिम खर्च (अनिवार्य)
(४४०८०२६४) ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली जाहीरात प्रसिध्दीकरिता मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून
रू.१.२० कोटी (रू. एक कोटी वीस लक्ष फक्त) इतका खर्च भागविण्यात यावा.”
या मजकुराऐवजी
“मागणी क्रमांक एम-३, ३४५१, सचिवालयीन आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय (००) (०१) अन्न, नागरी
पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग (खुद्द) (अनिवार्य) (३४५१०१६२) २६, जाहिरात व प्रसिध्दी या लेखाशीषंतर्गत
सन २०२४-२५ मधील मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून रू.१.२० कोटी (रू. एक कोटी वीस लक्ष फक्त) इतका
खर्च भागविण्यात यावा.”
असा मजकुर वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८२३ व्यय-१०, दि.०२.०१.२०२५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः घगॅस-२०२४/प्रक्र ५८(भाग-२)/नापु-२७
www.maharashtra.gov.in
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०३२४१७२७१५४००६ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( तातोबा कोळेकर )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:-
१.मा.विरोधी पक्षनेते (विधानसभा / विधान परिषद), महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
२.सर्व सन्मानीय विधानसभा / विधान परिषद सदस्य,
३.मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४.मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ५.मा.उपमुख्यमंत्री (नियोजन व वित्त) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई,
६.मा.मुख्य सचिव यांचे उप सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ७.मा.मंत्री, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण यांचे खाजगी सचिव,
८.सर्व विभागीय आयुक्त, ९.सर्व जिल्हाधिकारी (मुंबई शहर व उपनगर वगळून),
१०.नियंत्रक शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा मुंबई, ११.नियंत्रक, वैधमापनशास्त्र, मुंबई, १२.उप सचिव (ग्रा.सं.-२) व उप सचिव (नापु-२२), अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
१३.वित्तीय सल्लागार व उपसचिव, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मुंबई, १४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र -१/२, मुंबई/नागपूर,
१५.महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र -१/२, मुंबई/नागपूर, १६.राज्यस्तरीय समन्वयक, तेल उद्योग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १७.सर्व उप आयुक्त (पुरवठा) ,
१८.सर्व जिल्हा पुरवठा अधिकारी, १९.सर्व अन्न धान्य वितरण अधिकारी
२०.सर्व उपनियंत्रक (शिधावाटप) मुंबई/ठाणे
२१. निवडनस्ती (कार्यासन नापु-२७).
पृष्ट्ठ २ पैकी २