# Page 1
SNA-SPARSH कार्यपध्दतीद्वारे
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी
वेळेवर वितरीत करण्यासाठी “
महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार ”
करीता आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.विसउस/SNA-SPARSH/२०२४-२५/प्र.क्र.६०५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक : २३ जून,२०२५
वाचा :
१. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४/दि.१० ऑक्टोंबर,२०२४
२.अ.ना.पु.व.ग्रा.सं.विभाग शासन परिपत्रक क्र.अधापु-२०२२-२०२२/प्र.क्र.४१/ना.पु.-२२/
दि.२४ ०१.२०२५
३. वित्त विभाग,शासननिर्णय क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४/दि.२३ एप्रिल,२०२५
४.वित्त विभाग कोषा-प्रशा-५ यांचा अनौ.संदर्भ क्र.२१४/२०२५/कोषा-प्रशा-५/दि.दि.१० जून,२०२५
प्रस्तावना
वित्त विभागाच्या संदर्भिय अ.क्र.१ च्या शासननिर्णयान्वये या विभागाची राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा
योजना (Assistance to State Agencies for Intra State Movement- ४०४८) SNA-SPARSH
प्रणालीमार्फत कार्यान्वित करणेबाबत निदेश देण्यात आलेले आहेत. त्यानुषंगाने संदर्भिय अ.क्र.२
च्या परिपत्रकान्वये उपसचिव/सहसचिव (अ.ना.पु.व.ग्रा.सं.विभाग) यांना सिंगल नोडल अधिकारी व
वित्तीय सल्लागार व उपसचिव यांना सिंगल नोडल एजन्सी म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भिय अ.क्र. ३ च्या शासननिर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये SNA-
SPARSH समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई- कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून
वेळेवर संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागाराची स्थापना
करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील मुद्दा क्र. ६ अन्वये सायबर कोषागार कार्यालयातून
देयके आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्य करण्यास संबंधित केंद्र
पुरस्कृत योजनेअंतर्गत संबंधित राज्य संलग्न योजनेसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
विवक्षितरित्या घोषित करण्यात येतील असेच अधिकारी सक्षम राहतील. त्यासाठी संबंधित
प्रशासकीय विभाग विहित कार्यपध्दती अनुसरुन, सदर अधिका-यांना महाराष्ट्रर राज्य सायबर
कोषागार कार्यालयावरील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अधिकृतरित्या घोषित करतील
असे नमुद करण्यात आलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसउस/SNA-SPARSH/२०२४-२५/प्र.क्र.६०५
त्यानुषंगाने सादर केलेल्या प्रस्तावास संदर्भिय अ.क्र.४ अन्वये वित्त विभाग,कोषा-प्रशा-५
यांनी मंजूरी दिलेली आहे. सबब, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागामार्फत राबविण्यात
येणारी राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना (CLS-४०४८-Assistance to State Agencies for Intra State
Movement ) या केंद्रपुरस्कृत योजनेकरीता सायबर कोषागारावर देयके आहरीत करण्याकरीता
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाकडील राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना ( CLS-
४०४८ - Assistance to State Agencies for Intra State Movement ) (SLS- MH ५०५ - MH-
Revision of norms for Central Assistance Released to States/UTs for meeting
expenditure on Intra-state movement handling of food grains and FPS dealers ) या केंद्र
पुरस्कृत योजनेतंर्गत राज्य संलग्नित योजनेच्या अंमलबजावणी करीता वित्तीय सल्लागार व
उपसचिव,यांना SNA घोषित करण्यात आलेले आहे. नमुद राज्य संलग्नित योजनेची देयके
महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयातून देयकाद्वारे आहरीत करण्यासाठी लेखाधिकारी,
वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालय, अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी हे SNA-SPARSH प्रणालीचे अंमलबजावणीकरीता
निर्गमित शासननिर्णयातील विहित कर्तव्य व जबाबदा-या पार पडतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3