# Page 1
गरीब व गरजू व्यक्तिना स्वस्त दरात “शिवभोजन” उपलब्ध करुन देण्याकरीता अनुदान उपलब्ध करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसडस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२४-२५/प्र.क्र.५२७
जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ बा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : १७/०१/२०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक :शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/ना.पु.१७, दि. १ जानेवारी, २०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दि. १८ फेब्रुवारी, २०२०.
३) वित्त विभाग शा.परि.क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दि.१९ एप्रिल २०२४.
प्रस्तावना :- उपरोक्‍त नमूद शासन निर्णयानुसार राज्यातील गरीब व गरजू जनतेला सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करून देण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर योजनेसाठी सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात रू.२६७.४८ कोटी इतको अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. संदर्भ क्र.०३ नुसार वित्त विभागाने माहे एप्रिल-२०२४ ते नोव्हेबर-२०२४ करीता रक्‍कम रु. १४९.७८कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन दिलेला होता. आता माहे डिसेंबर- २०२४ ते मार्च-२०२५ करीता रक्‍कम रू. ५०.८२ कोटी मुक्‍त केलेले आहे. तरी सदरची रक्‍कम जिल्हा पुरवठा अधिकारी, अन्नधान्य वितरण अधिकारी व उपनियंत्रक (शिधावाटप) या कार्यालयांना वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- गरीब व गरजू व्यक्‍तींना सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करुन देण्यासाठी, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, अन्नधान्य वितरण अधिकारी व उपनियंत्रक, शिधावाटप यांना सन २०२४-२५ या आथिक वर्षात वित्त विभागाने माहे डिसेंबर-२०२४ ते मार्च-२०२५ करीता रक्‍कम रू. ५०.८२ कोटी मुक्‍त केलेले आहे. सदरची रक्‍कम जिल्हयांना वितरीत करण्यास खालील अटी व शतीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. संदर्भाकित शासन निर्णय व परिपत्रकातील सर्व अटी व शर्तीच्या अधीन राहून माहे डिसेंबर-२०२४ ते मार्च- २०२५ करीता “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद करण्यात आल्याप्रमाणे रक्‍कम रु. ५०,८२,१२,०००/-(अक्षरी रक्‍कम रुपये पन्नास कोटी ब्याऐंशी लाख बारा हजार फक्त) जिल्हा पुरबठा अधिकारी, अन्नधान्य वितरण अधिकारी व उपनियंत्रक शिधावाटप यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. हे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे. ही रक्‍कम दुसऱ्या कोणत्याही प्रयोजनासाठी वापरता येणार नाही किंवा वळती करता येणार नाही.
३. उपरोक्त अनुदानामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाचे लेखे प्रचलित लेखासंहितेत ठेवण्यात यावेत तसेच याबाबत आपल्या कार्यालयामार्फत कोषागारातून देयके पारीत झाल्यानंतर त्या महिन्यातील देयकांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रमाणक वब दिनांक निहाय महिना संपल्यानंतर पुढील महिन्याच्या १५ तारखेपर्यंत महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सहपत्र-अमध्ये दर्शविल्यानुसार रक्‍कम कोषागारातून आहरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आणि मुंबई/ठाणे शिधावाटप क्षेत्रासाठी अधिदान ब लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून अनुदान आहरीत करण्याकरीता नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक, नागरी पुरवठा यांचे अधिनस्त परिमंडळ कार्यालयनिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी यांना प्राधिकत करण्यात येत आहे.
५. सदर अनुदान प्राप्त झाल्यापासून शासनाच्या सर्व नियमांचे काटेकोरपणे पालन करुन दहा दिवसात खर्ची करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात AA, SAM सदर अनुदान ओढून घेऊन इतर जिल्हयांच्या आवश्यकतेनुसार पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसठउस/शिभोथा/का-४(अथी/२०२४-२५/प्र.क्र.५२७
वितरीत करण्यात येईल याची नोंद घ्यावी. तसेच वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव यांना सदर अनुदान इतर जिल्हयाच्या आवश्यकतेनुसार उपलब्ध अनुदानाच्या मर्यादेत पुर्नबाटप करण्याचे पुर्ण अधिकार राहतील.
६. उपरोक्त अनुदान दर १५ दिवसांनी संबंधित संस्थेस शासनाने यापूर्वी निदेशित केलेल्या शिवभोजन अँप च्या माहितीच्या अनुषंगाने परिगणना करुन ऑनलाईन RTGS पध्दतीने प्रदान करावे. संस्थांची अदायगी ऑनलाईन पध्दतीने करावयाची असल्याने सदर संस्थांच्या बॅक खात्याचा तपशील प्राप्त करुन घेवून उचित कार्यवाही करावी.
७. सदर प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एम-२, मुख्य लेखाशीर्ष २४०८-अन्न, साठवण व वखार, ०१- अन्न, १०१-प्रापण ब पुरवठा, (०३) प्रापण, वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३)(२३) शिवभोजन योजना (कार्यक्रम), (२४०८०७७२) ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली आथिक वर्ष २०२४-२५ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदी मधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3