# Page 1
राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी
श्री.रामचंद्र धनावडे, सह सचिव यांची
नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: राअअ-२०२५/प्र.क्र.३६/ना.पु. २२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०६ जून, २०२५
संदर्भ:- शासन आदेश क्रमांक:- राअआ-२०२३/प्र.क्र.२७/नापु-२२, दिनांक २३ मे, २०२३.
शासन आदेश
संदर्भाधीन दि.२३ मे, २०२३ च्या शासन आदेशान्वये श्री. तातोबा कोळेकर, तत्कालीन सह
सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिवपदी
नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. तातोबा कोळेकर, सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक
संरक्षण विभाग हे दि. ३१ मे, २०२५ रोजी नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाल्याने सदर पद रिक्त
झाले आहे. सबब, राज्य अन्न आयोगाच्या सदस्य सचिव या रिक्त पदावर याद्वारे श्री. रामचंद्र धनावडे,
सह सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर नियुक्ती आदेश शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत अंमलात राहतील.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2