# Page 1
श्री. व्यंकटेश नागनाथ रावलोड, सहायक
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, लातूर यांच्याकडे
जिल्हा पुरवठा अधिकारी, लातूर या रिक्त
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र.: अतिका-३१२५/प्र.क्र.४२/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक २२ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१ मधील नियम, ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५.०९.२०१८.
३) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., क्र. सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
४) शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि., क्र.पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.२०४/ना.पु.१५, दि.२५.०१.२०२४.
शासन आदेश:-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक दि.०५.०९.२०१८ अन्वये अतिरिक्त कार्यभार
सोपविण्यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना व तरतुदी विचारात घेऊन प्रशासकीय कारणास्तव पुरवठा यंत्रणेतील श्री.व्यंकटेश नागनाथ रावलोड, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, लातूर यांच्याकडे जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
लातूर या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील शासन आदेश होईपयंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री.व्यंकटेश रावलोड यांनी त्यांच्या मुळ पदाच्या कर्तव्य व जबाबदारीसह जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
लातूर या पदाची कर्तव्ये व जबाबदारी पार पाडण्याची खबरदारी घ्यावी.
३. श्री.व्यंकटेश रावलोड, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, लातूर यांनी जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
लातूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध