# Page 1
श्री. किरण यशवंत गांगुडे, शिधावाटप निरीक्षक यांना शिधावाटप निरीक्षक पदवरील पदोन्नतीचा
मानीव दिनांक (दि.३०.०५.२००८) देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : मानीव ३२२४/ प्र.क्र.६९/ ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. एसआरव्ही- २००२/प्र.क्र.२/२००२/१२,
दि.०६.०६.२००२.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि. क्र.एसआरव्ही-२०१५/व्हीआपी २१० /प्र.क्र.४१२ /का.-१२,
दि.२१.०८.२०१५.
३) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/आस्था/४-अ/२०२३/
प्र.क्र. ५७/२०२४/जा.क्र. ६२, दि.३१.०१.२०२४.
४) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/आस्था/४-अ/२०२३/ प्र.क्र. ५७-२०२३/२०२४/२०२५/जा.क्र. ३६२,४३८, ४५५ व ७०२, दि. ०९.०८.२०२४,
दि.२०.०६.२०२५, दि.२५.०६.२०२५ व दि.८.१०.२०२५.
शासन आदेश :-
श्री. किरण यशवंत गांगुडे हे शिधावाटप कार्यालय क्र. ४८/ फ, मुंब्रा, ठाणे येथे शिधावाटप निरिक्षक (त) या
पदावर कार्यरत आहेत.
२. श्री. गांगुडे, शिधावाटप निरीक्षक (त), (अ.जा.) (सेवाज्येष्ट्ठता क्र.२४९) हे निलंबित असल्याने तसेच त्यांच्याविरुध्द विभागीय चौकशी सुरु असल्याने लिपिक टंकलेखक संवर्गातून शिधावाटप निरिक्षक/वरिष्ट्ठ लिपिक/
उपलेखापाल संवर्गात पदोन्नतीसाठी झालेल्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या दिनांक २७.०५.२००८ च्या बैठकीत त्यांना
पदोन्नतीसाठी अपात्र ठरविण्यात आले.
३. श्री. गांगुडे यांना सेवाकनिष्ट्ठ श्री. प्रविण जगन्नाथ भाटकर (ज्येष्ट्ठता क्र.२६०) (इ.मा.व.) यांना शिधावाटप
निरिक्षक/वरिष्ट्ठ लिपिक/उपलेखापाल या संवर्गात दिनांक ३०.०५.२००८ रोजी पदोन्नती देण्यात आली.
४. दिनांक १२.११.२०१४ रोजी विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीत श्री. गांगुडे यांना पदोन्नतीकरिता पात्र
ठरविण्यात येऊन त्यांना नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांच्या दिनांक १२.११.२०१४ च्या
आदेशाने शिधावाटप निरिक्षक पदावर पदोन्नती देण्यात आली आहे.
५. मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार श्री. गांगुडे हे निदोष असल्याने त्यांचा दि.०६.१०.२००६ ते दि.१०.०३.२००८
पयंतचा निलंबन कालावधी हा सर्व प्रयोजनार्थ व्यतित केलेला कर्तव्य कालावधी म्हणून मानण्यात येऊन पूर्वलक्षी प्रभावाने सर्व शासकीय लाभास ते पात्र ठरत असल्याचे आदेश क्र. निशी/ आस्था/ गोप/ २०१४/ प्र.क्र.२३/ ९क/
जा.क्र.८१, दि.१६.०२.२०२३ रोजी निर्गमित केले आहे.
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शा. नि. दि. ०६.०६.२००२ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या निकषांची पुर्तता करीत
असल्याने श्री.किरण गांगुडे (अ.जा.) (सेवाज्येष्ट्ठता क्र.२४९) यांना, त्यांच्यापेक्षा सेवाकनिष्ट्ठ असलेले श्री. प्रविण जगन्नाथ भाटकर (इ.मा.व.) (जेष्ट्ठता क्रमांक २६०) यांचा पदोन्नतीचा दिनांक (दि.३०.०५.२००८) शिधावाटप निरिक्षक / वरिष्ट्ठ
लिपिक/उपलेखापाल या पदाचा मानीव दिनांक म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
७. श्री.किरण गांगुडे यांचा शिधावाटप निरिक्षक या पदावरील मानीव दिनांक (दि.३०.०५.२००८) हा सेवाज्येष्ट्ठता व वेतननिश्चितीसाठी ग्राय धरण्यात यावा. तसेच, श्री. गांगुडे यांची शिधावाटप निरीक्षक पदावरील मानीव दिनांकापासून
(दि.३०.०५.२००८) काल्पनिक वेतननिश्चिती करुन, त्याचा प्रत्यक्ष लाभ त्यांना शिधावाटप निरिक्षक पदावरील प्रत्यक्ष
पदोन्नतीच्या दिनांकापासून अनुज्ञेय राहील.
८. सदर आदेश संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ६ जून २००२ व संदर्भ क्र. २ वरील शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०८.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागांच्या सचिवांना प्रदान
केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात