# Page 1
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.:-निलंब-३३२५/प्र.क्र.८१/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक ०९ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :-१) म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ६८ (१) (ए).
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. डीआरएस-१०८१/सीआर-८७७/एसईआर-८, दि.१०.१२.१९८१ ३) शासन आदेश क्र. निलंब-३३२४/प्र.क्र. २१९/ना.पु.१५, दि. ०३.१०.२०२४ व दि.१०.१०.२०२४.
४) श्री. राजेंद्र भागवत केदारे, तांत्रिक अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) (निलंबित) यांचा अर्ज दि. २२.०१.२०२५.
ज्ञापन:- श्री. राजेंद्र भागवत केदारे, तांत्रिक अधिकारी, गट-ब (निलंबित) यांचेविरुध्द पोलीस स्टेशन, नाशिक रोड येथे लाचलुचपत प्रतिवंध अधिनियम, १९८८ चे कलम ७, ७ (अ) अन्वये गु.र.नं. ५०७/२०२४ प्रकरणाच्या अनुषंगाने त्यांना अटक झाल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच दि.२५.०९.२०२४ पासून संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले आहे.
२. श्री. राजेंद्र भागवत केदारे यांच्या निलंबनास तीन महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधी झालेला असून सदर कालावधीसाठी निर्वाह भत्ता अदा करण्याबाबत संदर्भ क्र. ४ येथील अर्जान्वये त्यांनी शासनास निवेदन सादर केले आहे.
३. श्री. केदारे यांच्या निलंबनास तीन महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधी झाल्याने म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ६८ (१) (ए) नुसार त्यांच्या निर्वाह भत्याचे पुनर्विलोकन करुन तीन महिन्यानंतरच्या (दि.२५.१२.२०२४ पासून) कालावधीसाठी वाढीव दराने निर्वाह भत्ता पंच्याहत्तर टक्के (७५ %) देण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2