# Page 1
श्रीम.रुपाली चौगुले, जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
नांदेड (मूळ संवर्ग उपजिल्हाधिकारी, गट-अ) यांच्या सेवा महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तित
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्र.: तक्रार-४३२५/प्र.क्र.१६२/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ०४ जुलै, २०२५.
संदर्भ:-१) महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन (नियम), १९८१, नियम ५६.
२) शासन परिपत्रक, सा.प्र.वि., क्र.एस आरव्ही-२०१८/प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दि.०५.०९.२०१८.
३) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि.,क्र.सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५,दि.२७.३.२०२३.
४) शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, क्र. महसूल व वन विभाग, क्र.पदोन्न-०३२२/प्र.क्र.२६/
ई-२, दि.०५.०६.२०२३.
प्रस्तावना:
संदर्भ क्र. ४ येथील शासन आदेश, महसूल व वन विभाग, दि.०५.०६.२०२३ अन्वये सा.प्र.वि.,
अधिसूचना, महसूल विभाग वाटप नियम, दि.१४.०७.२०२१ मधील तरतुदीनुसार, श्रीम.रुपाली चौगुले, उपजिल्हाधिकारी यांची महसूल व वन विभागामार्फत, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड या रिक्त पदावर
तात्पुरत्या स्वरूपात तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. सदर आदेशान्वये श्रीम. चौगुलै या
दि.०८.०६.२०२३ पासून जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड या पदावर कार्यरत आहेत.
२. संदर्भ क्र.३ येथील शासन अधिसूचना, दि.२७.०३.२०२३ अनुसार जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-अ
संवर्गातील पद पदोन्नतीने, उपनियंत्रक, शिधावाटप यांच्या बदलीने किंवा मंजूर पदाच्या १५ % च्या मर्यादेत
प्रतिनियुक्तीने भरण्याची तरतूद आहे.
३. श्रीम.रुपाली चौगुले, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड यांच्या सेवा प्रशासकीय कारणास्तव त्यांच्या
मूळ महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :- प्रकरणी प्रशासकीय कारणास्तव, श्रीम.रुपाली चौगुले, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड यांच्या
सेवा सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहे.
२. श्रीम.रुपाली चौगुले, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड यांच्या सेवा महसूल व वन विभागास प्रत्यावर्तित केल्यानंतर रिक्त होणाऱ्या जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाचा पुढील आदेश होईपयंत श्री.जगदिश लिंगन्ना बारदेवाड,
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे.
३. श्री.जगदिश लिंगन्ना बारदेवाड, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नांदेड यांनी जिल्हा पुरवठा
अधिकारी, नांदेड या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ धारण करावा.
४. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येत आहे.
# Page 2
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर