# Page 1
राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा योजना या केंद्रपुरस्कृत योजनेअंतर्गत मंजूर निधीच्या प्रमाणात केंद्रहिस्सा व राज्यहिस्सा अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागास वित्तीय वर्ष २०२५-२६ अंतर्गत उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.विसउस/५.-५?०.॥२५ए/२०२५-२६/प्र.क्र.६०५
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ जुले, २०२५
वाचा : १.केंद्रशासन, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.7.०.१(२७)०॥॥॥५/२०२०/दि.१३.०७.२०२३ २.शा.नि.क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४/दि.१० ऑक्टोंबर,२०२४ 3.Gol letter No.8/Maharashtra/SNASPARSH/2°24-NFSA/388343/Dt.23.01.2025 ४.शासन परिपत्रक क्र.अधापु-२०२२-२०२२/प्र.क्र.४१/ना.पु.-२२/दि.२४ जानेबारी,२०२५ ५. सहसंचालक,11]' लेखा व कोषागारे,मुंबई यांचा दि.२४ जानेवारी,२०२५ रोजीचा ई-मेल
&.No.24-02/2024/NFSA/3CCC40/Dated 7 th April 2025 ७. वित्त विभाग अनो.संदर्भ क्र.३०८५/२४.०४.२०२५ ८. No.Maharashtra/SNA-SPARSH/2024-NFSA/3CC€3¥ 3/Dated 18" June, 2025 ९, वित्त विभाग अनो.संदर्भ क्र.४३३२,दि.३० जून,२०२५
प्रस्तावना
केंद्रपुरस्कृत योजनांकरीता Waal निधी वितरणाकरीता केंद्रपुरस्कृत योजना SNA-SPARSH माध्यमातून कार्यान्वित करण्याबाबत केंद्रशासनाने संदर्भिय अ.क्र.९ च्या पत्रान्वये कळविलेले आहे. संदर्भिय AH. च्या शासननिर्णयान्वये या विभागाची राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना ( (1,8-४०४८ - Assistance to State Agencies for Intra State Movement handling of food grains and FPS dealers ) (SLS- MH ok - MH- Revision of norms for Central Assistance Released to States/UTs for meeting expenditure on Intra-state movement handling of food grains and FPS dealers ) SNA-SPARSH माध्यमातून कार्यान्वित करण्यासाठी अंर्तभूत केलेली आहे. तसेच SNA SPARSH अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्य शासनाच्या संबंधित विभागाने भारतीय रिझर्व्ह बँक येथे राज्य संलग्नित योजना (State Linked Schemes SLSs) निहाय स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account ) उघडणे अनिवार्य असल्याबाबत कळविलेले आहे.
संदर्भिय अ.क्र.४ अन्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाने सहसचिव/उपसचिव (नापु-२२), यांना Nodal Officer आणि वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव यांना Single Nodal Agency (SNA-SPARSH)
घोषित करुन Single Nodal Account उघडण्याबाबत प्राधिकृत केलेले आहे. त्या अनुषंगाने वित्तीय सल्लागार व
उपसचिव यांच्या नावे रिझर्व्ह बंक ऑफ इंडिया मध्ये राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा योजनेकरीता Single Nodal Account उघडलेले आहे.
# Page 2
SNA-SPARSH प्रणाली कार्यान्वित होण्यापुर्वी राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना या केंद्रपुरस्कृत योजनेकरीता केंद्र हिस्सा ५०% (लेखाशिर्ष ४४०८ ०४२४) राज्यहिस्सा ५०% (लेखाशिर्ष ४४०८ ०४३३) तसेच ५०% पेक्षा अतिरिक्‍त राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष ४४०८ ०४४२) या तीन लेखशिर्षांतर्गत निधी आहरीत करण्यात येत होता. आता सदर योजनेकरीता SNAP या प्रणालीद्वारे निधी वितरीत होणार आहे. सदर प्रणालीमध्ये केवळ केंद्र हिस्सा व राज्य हिश्श्याच्या लेखाशिर्षामधून निधी वितरणाकरीता सुविधा उपलब्ध आहे.
अतिरिक्‍त राज्य हिस्स्यामधून (Top-Up) खर्च करण्याची स्वतंत्र लेखाशिर्षाची सुविधा SNA-SPARSH प्रणालीमध्ये सध्या विकसीत केलेली नसल्यामुळे SNA-SPARSH मधून प्रदान करण्यासाठी सध्या Top-Up च्या THAT राज्य हिस्यामधून नोंदविण्यात याव्यात यासाठी Top-Up स्कोम चे आवश्यक अनुदान राज्यहिश्याच्या लेखाशिर्षामध्ये वर्ग करुन शासन निर्णय निर्गमित करण्याची कार्यवाही करण्यात Brat असे सहसंचालक, IT संचालनालय,लेखा वब कोषागारे,यांनी दि.२४ जानेवारी,२०२५ रोजीच्या ई-मेलद्वारे कळविले आहे.
वित्तीय वर्ष २०२५-२६ मध्ये संर्दाभय अ.क्र.८ च्या पत्रान्वये केद्रशासनाने राज्यास सर्वसाधारण प्रवर्गासाठी रु.९२२,५५,२४,५००/- अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी (SC) रु.२०,०७,६९,०००/- तसेच अनुसूचित जमाती प्रवर्गासाठी (ST) रु.९९,४७,१९४,५००/- असा एकुण रु.९६२,१०,००,०००/- इतका Mother Sanction निधी राज्यास मंजूर केलेला आहे. अनुसूचित जाती ब अनुसूचित जमाती प्रवर्गाअंतर्गत प्रापत निधी वितरणाबाबत केंद्रशासनाच्या सुचनेनुसार कार्यवाही करण्यात येईल. केंद्रशासनाकडुन सर्वसाधारण प्रवर्गासाठी उपलब्ध Mother Sanction निधी रु.९२२,५५,२४,५००/- त्याचा सममुल्य राज्यहिस्सा रु.९२२,५५,२४,५००/- तसेच अतिरिक्‍त राज्यहिस्स्याकरीता रु.३५७,००,००,०००/- ( अक्षरी-: तीनशे सत्तावव कोटी फक्त) अशी एकुण राज्य हिस्सा रक्‍कम रु.४७९,५५,२४,५००/- ( अक्षरी-: चारशे एकोणऐंशी कोटी पंचावन्न लक्ष चोबीस हजार पाचशे फक्त ) अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर ( BEAMS) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना (NFSA) या केंद्रपुरस्कृत योजनेकरीता केंद्र शासनाने संदर्भाधीन दिनांक १८ जून, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सर्वसाधारण प्रवर्गासाठी Mother Sanction म्हणुन उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीच्या अनुषंगाने केंद्रहिस्सा रु.९२२,५५,२४,५००/- ( अक्षरी :- एकशे बावीस कोटी पंचावन्न लक्ष चोबीस हजार पाचशे फक्त) त्याच प्रमाणात राज्यहिस्सा रु.९२२,५५,२४,५००/- (अक्षरी :- एकशे बाबीस कोटी पंचावन्न लक्ष चोबीस हजार पाचशे फक्त) तसेच राज्य हिस्सा ५०% पेक्षा अतिरिक्‍त खर्चाकरीता रु रु.३५७,००,००,०००/- (अक्षरी :- तीनशे सत्तावन कोटी फक्त) अशी एकुण राज्य हिस्सा रक्‍कम रु.४७९,५५,२४,५००/- ( अक्षरी :- चारशे एकोणऐंशी कोटी पंचावन्न लक्ष चोविस हजार पाचशे फक्त ) इतका निधी अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर ( BEAMS) वितरीत करण्यास राज्य शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त केंद्रहिस्सा रक्‍कम रु.९२२,५५,२४,५००/- (अक्षरी :- एकशे बाबीस कोटी पंचावन्न लक्ष चोविस हजार पाचशे फक्त ) मागणी क्र. एम-४, मुख्यलेखाशिर्ष ४४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्च, ०१-अन्न, १०१, प्रापण व पुरवठा, (०२)-प्रापण वितरण ब किंमत नियंत्रण, (०२)(१४) राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा योजनेखालील अनुषंगिक खर्च- मुंबई शहर (केंद्र हिस्सा ५०%) (अनिवार्य) (४४०८०४२४) ५०, इतर खच या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील मंजुर अनुदानातुन वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 3
३. उपरोक्त नमुद राज्य हिस्सा ब अतिरिक्‍त राज्यहिस्साची एकुण रक्‍कम रु.४७९,५५,२४,५००/- (अक्षरी :- चारशे एकोणऐंशी कोटी पंचावन्न लक्ष चोविस हजार पाचशे फक्त ) मागणी क्र. एम-४,
मुख्यलेखाशिर्ष ४४०८-अन्न साठवण व वखार साठवण यावरील भांडवली खर्चे, ०१- अन्न, १०१,प्रापण व पुरवठा, (०२)-प्रापण वितरण वब किंमत नियंत्रण, (०२)(१५) राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा योजनेखालील अनुषंगिक खर्च- मुंबई शहर (राज्य हिस्सा 40%) (अनिवार्य) (४४०८०४३३) Ko, इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील मंजुर
अनुदानातुन वितरीत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम
पुस्तिका,वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाने यापुर्वी निर्गमित केलेल्या
मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष,वित्तीय अधिकारांचे केलेले प्रत्यायोजन ब वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासननिर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४,अर्थ-३,दिनांक ७ एप्रिल, २०२५
तसेच १५ ऑक्टोंबर, २०२४ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच संर्दरभिय
अ.क्र.९ च्या वित्त विभागाच्या अनो.संदर्भास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदरचा निधी SNA-SPARSH प्रणालीमधुन खर्चे करण्याकरीता वितरीत करण्यात येत आहे तसेच या अंतर्गत अदा होणारे देयके हे बिनशर्त स्वरुपाचे राहील.
७. सदर शासननिर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 4