# Page 1
अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत----
श्री. अजित शंकर कदम, शिधावाटप निरीक्षक.
(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.आस्थाप्र-६८२४/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय (विस्तार) मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :- शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं. वि.,क्र.आस्थाप्र-६८२४/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१५, दि.१५.०४.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:- श्री. अजित शंकर कदम, शिधावाटप निरीक्षक, शि.का.क्र. ३ अ, नूरबाग यांच्या शारीरीक हालचालीमध्ये
सुधारणा होत नसल्याने व त्यासाठी भविष्ट्यात किती कालावधी लागेल याबद्दल सांशकता असल्याने अपंग कायदा
(समान संधी, हक्कांचे संरक्षण व पुर्ण सहभाग), १९९५ चे कलम ४७ व अपंग व्यक्ती अधिकार अधिनियम, २०१६ मधील कलम २० यामधील विविध तरतूदीस अनुसरुन श्री.अजित शंकर कदम, शिधावाटप निरीक्षक (वेतनस्तर
एस-८: २५५००-८११००) यांचेसाठी योग्य पद उपलब्ध होत नाही तोपयंत किंवा त्यांच्या नियतवयोमानानुसार
सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत अथवा अन्य कारणांमुळे पद रिक्त होईल यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी दि. १९.११.२०१८ पासून वेतनस्तर एस-८: २५५००-८११०० या वेतनस्तरात ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास
दि.१५.०४.२०२५ च्या शासन आदेशान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
तथापि, श्री. अजित कदम, शिधावाटप निरीक्षक यांचे वेतन अदा करण्यासंदर्भात अधिदान व लेखा
अधिकारी, मुंबई यांनी उपस्थित केलेल्या आक्षेपाची पुर्तता करण्याच्या दृष्ट्टीने संदर्भाधीन दि. १५.०४.२०२५ च्या शासन आदेशातील परिच्छेद क्र. ३ नंतर खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
४. श्री. अजित कदम, शिधावाटप निरीक्षक हे कार्यालयात हजर राहू शकत नसले तरी, अपंग कायदा (समान
संधी, हक्कांचे संरक्षण व पुर्ण सहभाग), १९९५ चे कलम ४७ व अपंग व्यक्ती अधिकार अधिनियम, २०१६ मधील
कलम २० यामधील विविध तरतूदीस अनुसरुन सदर कालावधीतील वेतन त्यांना अदा करण्यात यावे.
५. सदर पदाच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा "मागणी क्र.एम-२, लेखाशिर्ष क्र. २४०८, अन्न साठवण व वखार
साठवण, ०१-अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा (०२) (००) शिधावाटप (०२) (०१) मुंबई शिधावाटप क्षेत्रे दत्तमत २४०८
००६४-०१ वेतन खर्च” या लेखाशिषांखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2