# Page 1
“राज्यात थेट विक्री करणाऱ्या कंपन्यांवर
देखरेख / पर्यवेक्षण करण्यासाठी नियम /
मार्गदर्शक सुचनांचा मसुदा तयार
करण्याकरिता समिती गठित
करण्याबाबत”.
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२२/ग्रासं-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२.
दिनांक: १३ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:- १) Consumer Protection (Direct Selling) Rules, २०२१.
२)शासन निर्णय क्रमांक : केशाप-२०२२/प्र.क्र.६२/ग्रासं-२, दिनांक ११ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्रात थेट विक्री करणाऱ्या कंपन्या आणि थेट विक्रेते यांच्या वरील देखरेख /
पर्यवेक्षण, या करिता Consumer Protection (Direct Selling) Rules, २०२१ मधील नियम ११
अन्वये दि. ११ जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात आलेली आहे.
सद्यस्थितीत, महाराष्ट्र शासनाव्दारे थेट विक्री संदर्भातील तसेच थेट विक्री करणाऱ्या कंपन्या आणि
थेट विक्रेते यांच्यावरील देखरेख/पर्यवेक्षणाकरीता कोणतेही मार्गदर्शक सुचना/ अधिसुचना
अस्तित्वात नाहीत. त्याकरीता सदर समितीची बैठक दि.०८.१०.२०२५ रोजी आयोजित करण्यात
आली होती. सदर बैठकीमध्ये थेट विक्री करणाऱ्या कंपन्यांवर देखरेख/पर्यवेक्षण करण्यासाठी
नियम/मार्गदर्शक सुचनांचे प्रारुप तयार करण्याकरिता समिती गठित करण्यात यावी, असा निर्णय
घेण्यात आला. त्यानुषंगाने समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सदर शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्रात थेट विक्री करणाऱ्या कंपन्यांवर देखरेख/पर्यवेक्षण
करण्यासाठी नियम/मार्गदर्शक सुचनांचे प्रारुप तयार करण्याकरिता खालील प्रमाणे समिती गठित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
्र समितीची रचना पुढीलप्रमाणे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| १. | अध्यक्ष | उप सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग |
| २. | सदस्य | नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, मुंबई. |
| ३. | सदस्य | सचिव, इंडियन डायरेक्ट सेलिंग असोसिएशन. |
| ४. | सदस्य | अवर सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग. |
| ५. | सदस्य सचिव | कक्ष अधिकारी, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग /ग्रा.सं.२. |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२२/ग्रासं-२
या समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील:-
१)इतर राज्यातील थेट विक्री बाबत नियम व मार्गदर्शक सुचनांचा परिपुर्ण अभ्यास करावा.
२)त्यानुषंगाने महाराष्ट्र शासनास संयुक्तीक होईल असे, थेट विक्री करणाऱ्या कंपन्या आणि
थेट विक्रेते यांच्या वरील देखरेख / पर्यवेक्षण करीता नियम व मार्गदर्शक सुचना तयार
कराव्यात.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर