# Page 1
श्रीम. मनिषा रमेशराव मांजरखेडे, निरीक्षण
अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांचा
दिनांक ०९.०९.२०२४ ते दि.२४.०९.२०२४ हा
सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी कर्तव्य कालावधी
म्हणून ग्राय धरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.:- वेतन-३४२५/प्र.क्र. १५२/ना.पु.१५,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक ३० जून, २०२५.
संदर्भ:-१. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.सेनिवे-२००१/१३०/सेवा-४, दि. ०२.०६.२००३.
२. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२७/सेवा-६, दि.०३.०३.२०१६.
३. शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि., क्र. पदोन्न-२०२४/प्र.क्र. ६०/ना.पु.१५, दि.०६.०९.२०२४.
४. शासन आदेश, अ.ना.पु.व ग्रा.सं वि., क्र. बदली-२३२४/प्र.क्र. २७/ना.पु.१५, दि.२४.०९.२०२४.
५. श्रीम.मनिषा रमेशराव मांजरखेडे,निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा) यांचा दि.०६.०१.२०२५ चा अर्ज.
प्रस्तावना :-
या विभागाच्या अधिनस्त पुरवठा कार्यालयातील श्रीम. आचल गजानन बांगरे, पुरवठा निरीक्षक यांची
संदर्भ क्र.३ येथील दि.०६.०९.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये नागपूर विभागातील ता.सेलू, जि. वर्धा येथे निरीक्षण
अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली.
२. सदर पदस्थापनेच्या अनुषंगाने, श्रीम. बांगरे या ता. वर्धा, जि. वर्धा येथील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा),
गट-ब (राजपत्रित) या पदावर रुजू झाल्या आहेत. त्याकारणे, श्रीम. मनिषा मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी
(पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांना पदस्थापनेविना रहावे लागले. संदर्भ क्र. ५ येथील दि.२४.०९.२०२४
रोजीच्या आदेशान्वये श्रीम. मनिषा मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांची विनंती
बदलीने पदस्थापना ता. वर्धा, जि. वर्धा येथे करण्यात आली. सदर आदेशास अनुसरुन श्रीम. मनिषा मांजरखेडे
या दि.२५.०९.२०२४ रोजी ता. वर्धा, जि. वर्धा येथे निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर रुजू
झाल्या आहेत. तद्नंतर श्रीम.मनिषा मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा), गट-ब (राजपत्रित) यांनी
दि.०६.०१.२०२५ रोजीच्या अर्जान्वये दि.०९.०९.२०२४ ते दि.२४.०९.२०२४ या प्रतिक्षाधीन कालावधीतील वेतन
अदा करण्याची विनंती केली आहे.
३. श्रीम.मनिषा मांजरखेडे,निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा),गट-ब(राजपत्रित) यांना दि.०९.०९.२०२४ ते
दि.२४.०९.२०२४ या कालावधीत शासनाकडून त्यांच्या पदस्थापनेबाबत कोणतेही आदेश निर्गमित न
झाल्यामुळे त्या नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत होत्या. याकरीता त्या व्यक्तीश: जबाबदार नाहीत. ही बाब विचारात घेता,
# Page 2
श्रीम.मनिषा मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांचा दि.०९.०९.२०२४ ते दि.२४.०९.२०२४ हा
कालावधी “कर्तव्य कालावधी” म्हणून नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन ज्ञापन :-
श्रीम.मनिषा मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा),गट-ब(राजपत्रित) यांना दि.०९.०९.२०२४ ते
दि.२४.०९.२०२४ या कालावधीत प्रशासकीय कारणांमुळे पदस्थापनेविना रहावे लागले आहे. या विलंबास
श्रीम.मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा) या व्यक्तीश: जबाबदार नसल्याने, त्यांचा उक्त सक्तीचा
प्रतिक्षाधीन कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ च्या नियम ९ (१४) (एफ)
मधील तरतुदीनुसार “कर्तव्य कालावधी” म्हणून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्रीम.मनिषा मांजरखेडे, निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा),गट-ब(राजपत्रित) यांना दि.०९.०९.२०२४ ते
दि.२४.०९.२०२४ या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतन व भत्ते अदा करण्याबाबत संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर ज्ञापन संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णय दिनांक ०२.०६.२००३ व संदर्भ क्र.२ वरील शासन
अधिसूचना दि.०३.०३.२०१६ नुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध