# Page 1
निरीक्षण अधिकारी(पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम राज्यस्तरीय
ज्येष्ट्ठता यादी....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०८/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक १७ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ:-१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.६.२०२१.
२) शासन अधिसूचना,अ. ना. पु. व ग्रा. सं. विभाग, क्र.सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५,
दि.२७.३.२०२३.
३) शासन परिपत्रक समक्रमांक दि.११.०२.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील सा.प्र.वि. च्या शासन अधिसूचनेन्वये नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३(२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित
करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-अ तसेच तांत्रिक अधिकारी, गट-ब व इतर संवर्गाचे सेवा प्रवेश नियम सुधारित करण्यात आले आहेत.
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी
(पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी, गट-ब(राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त
आक्षेपांची पूर्तता करण्यात येऊन, क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी,
गट-ब(राजपत्रित) यांची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक:- क्षेत्रीय पुरवठा यंत्रणेतील निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या
पदावरील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम राज्यस्तरीय ज्येष्ट्ठता यादी सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्ट 'अ' मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची तयार करताना शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.०६.२०२१
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब केलेला आहे.
३. निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा)/परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील संबंधित अधिकारी
यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीची प्रत विभागाच्या संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०८/ना.पु.१५
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15