# Page 1
शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-२०२०/ प्र.क्र.४९
(भाग-२)/ग्रा.सं.४ रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-२०२०/प्र.क्र.४९ (भाग-२)/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक:-२५ फेब्रुवारी,२०२ ६
वाचा:- १. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: ग्रासंअ-२०२०/प्र.क्र.४९
(भाग-२)/ग्रा.सं.४, दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२६
२. सिविल अपील क्र.९९८२/२०२४ च्या अनुषंगाने मा. सवोच्च न्यायालयाचे दि.२१.०५.२०२५
रोजीचे आदेश.
३. अवमान याचिका क्र.३४३/२०२५ च्या अनुषंगाने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर
यांचे दि.२१.११.२०२५ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ मध्ये नमूद शासन निर्णयान्वये राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे
सदस्य आणि जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे अध्यक्ष व सदस्य या पदांवरील नियुक्तीकरिता
राज्य शासनास शिफारस करणेकरिता निवड समिती गठीत करण्यात आली होती. परंतु, सदर शासन
निर्णयामुळे संदर्भ क्र.२ मधील मा. सवोच्च न्यायालयाच्या आदेशातील तरतुदींचा भंग होत असल्याचे
निदर्शनास येत असल्याने संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे सदस्य आणि जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे
अध्यक्ष व सदस्य या पदांवरील नियुक्तीकरिता राज्य शासनास शिफारस करणेकरिता शासन निर्णय
क्रमांक:ग्रासंअ-२०२०/प्र.क्र.४९(भाग-२)/ग्रा.सं.४, दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये गठित करण्यात
आलेली निवड समिती रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2