# Page 1
ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ अंतर्गत राज्य
ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे सदस्य व
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे अध्यक्ष
व सदस्य यांच्या नियुक्तीसाठी शासनास
शिफारस करण्यासाठी निवड समिती गठित
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ग्रासंअ-२०२०/प्र.क्र.४९ (भाग-२)/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १० फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- AR निर्णय क्र.ग्रासंअ-२०२०/प्र.क्र.४९/ग्रा.सं.४, दि.१३.०६.२०२३
२)महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ॥.१२१७/८८/१४७/२०२६, दि.०२.०२.२०२६
प्रस्तावना :- ग्राहक संरक्षण अधिनियम, २०१९ अंतर्गतच्या Consumer Protection (Qualification
for appointment, method of recruitment, procedure of appointment, term of office, resignation and removal of the President and Members of the State Commission and District Commission) Rules, 2020 च्या नियम ६ (9) मध्ये राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे   सदस्य व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे अध्यक्ष व सदस्य या पदांवरील नियुक्‍तीकरिता राज्य शासनास शिफारस करण्यासाठी निवड समितीची तरतूद करण्यात आलेली आहे.
२. हया नियमातील   तरतुदीनुसार संदर्भ क्रं.१ येथील शासन निर्णयानुसार मा. न्यायमुर्ती श्री.
के.आर. श्रीराम यांचे अध्यक्षतेखाली निवड समिती गठीत करण्यात आलेली होती. तथापि, निवड
समितीचे विद्यमान अध्यक्ष मा.न्या. श्री. के.आर. श्रीराम यांची मा. मुख्य न्यायमुर्ती, उच्च न्यायालय, मद्रास या पदावर नियुक्‍ती झाली असून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी निवड समितीच्या अध्यक्षपदासाठी नामनिर्देशन केलेले मा. न्यायमुर्ती, श्री. एम.एस.सोनक यांचीही जानेवारी, २०२६
मध्ये उच्च न्यायालय, मुंबई येथून उच्च न्यायालय, झारखंड येथे मुख्य न्यायाधिश म्हणून नियुक्‍ती करण्यात   आली आहे. यास्तव संदर्भ क्र.०२ येथील पत्रान्वये महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी निवडसमितीच्या अध्यक्ष पदासाठी मा. न्यायमुर्ती ए.एस.गडकरी   यांच्या नावाची शिफारस केलेली आहे. त्यानुसार सुधारित निवड समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या   विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे सदस्य व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाचे
अध्यक्ष व सदस्य यांची नियुक्ती करण्याच्या अनुषंगाने राज्य शासनास शिफारस करण्यासाठी
खालील प्रमाणे सुधारित निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१)मा. न्यायमुर्ती श्री. ए.एस.गडकरी, उच्च न्यायालय, मुंबई - अध्यक्ष
(मा.मुख्य न्यायमूर्ती, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी नामनिदेशीत
केलेले उच्च न्यायालयाचे न्यायमुर्ती)
२) अप्पर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - - सदस्य
(मुख्य सचिव यांनी नामनिदेशित केलेले सदस्य )
३) अप्पर मुख्य सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
मंत्रालय मुंबई. - सदस्य/निमंत्रक
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर