# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील, उप नियंत्रक, वैध
मापन शास्त्र (राजपत्रित, गट-ब) या संवर्गाची
दि.०१ जानेवारी, २०२६ दिनांकास अनुसरुन अंतिम जेष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : वैमाशा-२०२६/प्र.क्र.०२/ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- ८ एप्रिल, २०२६
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, दि.२१ जून, २०२१
२) शासन परिपत्रक क्र.वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.०४/ग्रा.सं.३, दि.०४ मार्च,२०२५
३) शासन परिपत्रक क्र. वैमाशा-२०२६/प्र.क्र.०२/ग्रासं-३, दि.१९ जानेवारी, २०२६
शासन परिपत्रक-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि १.१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. संदर्भाधीन क्र. १ च्या परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नियम, ५ (१)
नुसार वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील “उप नियंत्रक, (गट-ब)” या संवर्गातील
सेवानिवृत्ती/निधन/पदोन्नती/राजीनामा इ.कारणामुळे उप नियंत्रक या संवर्गात कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गातील कार्यरत असलेल्या
अधिकारीऱ्यांची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी, “अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची” शासन
परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट-“अ” मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू सामायिक जेष्ट्ठतासूची उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील जेष्ट्ठता
निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
३. उप नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची उपरोक्त अंतिम जेष्ट्ठतासूची मा. उच्च
न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा.
सवोच्च न्यायलयात दाखल केलेल्या विशेष अनुमत्ती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम
न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून तयार करण्यात आली आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3
# Page 4