# Page 1
केद्र शासनाच्या निदेशानुसार राज्यात (CGD) (City
Gas Distribution) नेटवर्कच्या जलद व वेगवान
विस्ताराकरीता सूचना
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२६/प्र.क.५१/नापु-२७
मंत्रालय विस्तार इमारत, २ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १० एप्रिल, २०२६
संदर्भ:-१. पेरोलियम व नैसर्गिक वायू मंत्रालय, भारत सरकार, पत्र क्र. DO- L-६०१६/६/२०२६-
GP I, दि. १६.०३.२०२६
२.पेरोलियम व नैसर्गिक वायू मंत्रालय, भारत सरकार, पत्र क्र. DO- L-०१६/६/२०२६- GP I,
दि. १६.०३.२०२६
३. नगर विकास विभागाचा शासन आदेश क्रमांक: गॅविसू-२०२६/प्र.क्र.११६/नवि-२०
दि. २७.०३.२०२६
परिपत्रक
पेरोलियम व नैसर्गिक वायू मंत्रालय, भारत सरकार च्या संदर्भाधीन दिनांक १६. मार्च २०२६
रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने नमुद करण्यात येते की, सद्यस्थितीमध्ये सुरू असलेल्या जागतिक भू-राजकीय
घडामोडींमुळे वैश्विक ऊर्जा पुरवठा साखळी विस्कळीत झाली आहे. त्यामुळे देशातील पेरोलियम उत्पादनांच्या
पुरवठ्यावर परिणाम झाला असून LPG उपलब्धतेवर मर्यादा आल्या आहेत. सदर ऊर्जा संकटास सामोरे
जाण्यासाठी भारत सरकारने Piped Natural Gas (PNG) जोडण्यांचा विस्तार करण्याचे निदेश आहेत व
त्याकरीता राबविण्याच्या अल्पकालीन उपाययोजना तातडीने अमलात आणण्याबाबत विनंती केली आहे.
२. राज्यभरात CGD (City Gas Distribution) नेटवर्कच्या जलद विस्ताराकरिता नगरविकास विभाग
दि.२७.०३.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकानुसार मार्गदर्शक सूचना देण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनामार्फत देण्यात
आलेल्या निदेशास अनुसरुन महाराष्ट्र शासनामार्फत राज्यात CGD (City Gas Distribution) नेटवर्कच्या जलद
व वेगवान विस्ताराकरीता राज्यातील सीजीडी कंपन्यांकडून पीएनजी गॅस पाईपलाईन टाकण्याचे काम करण्यात
येत आहे.
३. राज्यात City Gas Distribution (CGD) नेटवर्कचा जलद गतीने होण्याच्या दृष्ट्टीने पीएनजी गॅस
पाईपलाईन/Piped Natural Gas (PNG) जोडण्यांच्या विस्ताराच्या अनुषंगाने सीजीडी कंपन्यांनी प्रत्येक
जिल्हयात जिल्हास्तरीय समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) यांची नियुक्ती करावी. सीजीडी कंपन्यांच्या
जिल्हास्तरीय समन्वय अधिकारी यांनी पीएनजी गॅस पाईपलाईन/PNG (Piped Natural Gas) जोडण्यांच्या
विस्तारबाबतचा प्रगती अहवाल प्रत्येक आठवड्यास (Weekly) सोबत जोडलेल्या “A to G” विवरणपत्रामध्ये
# Page 2
राज्यस्तरीय समन्वयक़, तेल उद्योग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना सादर करावा. राज्यस्तरीय समन्वयक़, तेल
उद्योग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सीजीडी कंपन्यांकडून पीएनजी गॅस पाईपलाईन जोडण्यांचा विस्ताराबाबतचा
प्रगती अहवाल एकत्रितपणे दर सोमवारी दुपारी १.०० वाजेपयंत शासनास सादर करावा.
४. सीजीडी कंपन्यांकडून पीएनजी गॅस पाईपलाईन/PNG (Piped Natural Gas) जोडण्यांचा विस्तार
करण्याच्या अनुषंगाने, सीजीडी कंपन्यांना/लाभार्थ्यांना खालीलप्रमाणे सर्वसाधारण सूचना देण्यात येत आहेत:-
१.नोंदणीकृत झालेल्या किंवा न झालेल्या/प्रस्तावित सोसायटी यांचेकडून पीएनजी कनेक्शनसाठी
अर्ज प्राप्त करुन घ्यावेत.
२.वैयक्तिक योजनेमधील बांधकाम झालेल्या इमारतीतील रहिवाशांनी सामूहिक/वैयक्तिक अर्ज
करावेत.
३.सीजीडी कंपनी आणि त्यांचे वितरक यांनी ऑनलाईन/ऑफलाईन अर्ज घेण्याची व्यवस्था करावी व
त्यास व्यापक प्रसिध्दी द्यावी.
४.सीजीडी कंपन्यांनी ग्राहकांकरिता २४ तास हेल्पलाईन सुरू ठेवावी. नागरिकांना नाहक त्रास होणार
नाही याची दक्षता घ्यावी.
५.शहरांची लोकसंख्या व पीएनजी जोडणीसाठी नव्याने प्राप्त अर्जाचा विचार करुन सीजीडी
कंपन्यांकडून हेल्पलाईन/हेल्पडेस्क संख्या वाढविण्यात यावी. तसेच सीजीडी कंपन्यांनी नवीन
पीएनजी कनेक्शन अर्ज स्वीकृत करण्यासाठी शहरातील वार्ड निहाय Centre ची संख्या वाढवावी
व जास्तीत जास्त कनेक्शन देण्याची दक्षता सीजीडी कंपन्यांनी घ्यावी.
६. सदर पीएनजी जोडण्यांसंदर्भात माहिती केंद्र/मदत केंद्र सर्व महानगरपालिकांनी/जिल्हा पुरवठा
अधिकारी तसेच सीजीडी कंपन्यांनी सुरु करावेत व सीजीडी कंपनीने केलेल्या कार्यवाहीचा
जिल्हास्तरावर वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
७.वरील सूचनांची सीजीडी कंपन्यांनी काटेकोर अंमलबजावणी करावी.
५. सदर परिपत्रक जागतिक भू-राजकीय घडामोडी पूर्ववत होईपयंत लागू राहील.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7