# Page 1
जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू करण्याबाबत...
श्री. भास्कर फत्तुजी तायडे, उप नियंत्रक शिधावाटप,
गट-अ (राजपत्रित).
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप्र-६८२४/प्र.क्र.२२३/ना.पु.१५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय (विस्तार) मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) या कार्यासनाचे पत्र क्र. निशिका-२०१५/प्र.क्र.२५९/नापु.१५, दि.२२.०८.२०१७.
२) केंद्र शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतन धारकांचे कल्याण विभागाचे पत्र क्र. ५७/०५/२०२१-पी व पीडब्ल्यु (बी), दि.०३.०३.२०२३.
३) शा. नि.,वित्त विभाग क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४,दि.०२.०२.२०२४.
४) शा.नि. वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दि.०२.०५.२०२४.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. रानिप्र-२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४,दि.३०.०५.२०२४.
६) श्री. भास्कर फत्तुजी तायडे, उप नियंत्रक, शिधावाटप यांचा अर्ज दि.०६.०६.२०२४.
७) नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि /आस्था/ ४अ/ का.वि.
४०९/२०२४/३२३, दि. २४.०७.२०२४.
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि.०२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार राज्य शासनाच्या सेवेत जे
अधिकारी/ कर्मचारी दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त करण्यात आले आहेत. तथापि,
त्यांची पदभरतीची जाहिरात / अधिसूचना, दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेली आहे, अशा राज्य शासकीय
अधिकारी / कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे
अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या
तरतूदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One Time Option) देण्यात आलेला आहे.सदर नियमाच्या तरतुदी लागु
करण्याचे अधिकार संबधित नियुक्ती प्राधिकारी यांना दिले आहेत.
२. तसेच संदर्भ क्र.४ येथील दि.०२.०५.२०२४ च्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार वरील प्रमाणे जुनी
निवृत्तीवेतन योजना लागु करण्याबाबत कार्यपध्दती विशद केलेली आहे. त्यामध्ये एखाद्या कर्मचा-याने उक्त शासन
निर्णयानुसार जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागु करण्याचा पर्याय नियुक्ती प्राधिका-याकडे सादर केलेला असल्यास
नियुक्ती प्राधिकारी यांनी संबंधित कर्मचारी हा अन्य सेवेतून आपल्या विभागातील सेवेत रुजू झाला आहे किंवा कसे,
याची खात्री करुन त्याची पूर्वीची सेवा राज्य शासनाच्या सेवेस जोडून देण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत
किंवा कसे, याची निश्चितता करावी. ज्या प्रकरणात संबंधित कर्मचाऱ्याची सेवा जोडून देण्यात आलेली नाही, अशी
तपासणीअंती खात्री झाल्यास नियुक्ती प्राधिकाऱ्याने प्रथम संबंधित कर्मचाऱ्याची सेवा जोडून देण्याचे प्रस्ताव प्राप्त
करुन घेऊन संबंधित प्रशासकीय विभागामार्फत प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करावेत. एकूणात सेवा जोडून
दिल्यानंतरच दि.०२.०२.२०२४ च्या आदेशामधील तरतूदीनुसार नियुक्ती प्राधिकाऱ्याने कार्यवाही करावी,असे स्पष्ट्ट
करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-६८२४/प्र.क्र.२२३/ना.पु.१५
३. सबब,श्री. भास्कर तायडे, उप नियंत्रक शिधावाटप यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. ०२.०२.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार म.ना. से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, म. ना. से. (निवृत्तीवेतनाचे
अंशराशीकरण), नियम १९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०२.०२.२०२४ नुसार अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त
नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयातील श्री.भास्कर फत्तुजी तायडे, उप नियंत्रक,
शिधावाटप यांनी केंद्र शासनाच्या धर्तीवर महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक
नियमाच्या तरतुदी लागू करण्याबाबत संदर्भ क्र.६ येथील दि.०६.०६.२०२४ च्या अर्जान्वये विनंती केली आहे.
२. श्री. भास्कर फत्तुजी तायडे,उप नियंत्रक शिधावाटप हे या विभागात रुजु होण्याआधी आदिवासी विभागात
शिक्षण सेवक पदावर कार्यरत असल्याने त्यांची दि. २०.०६.२००६ ते दि.३१.१२.२०१२ या कालावधीतील शिक्षण
सेवक, आदिवासी विभाग़ या पदावरील सेवा दि.०१.०१.२०१३ पासूनच्या सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब
(राजपत्रित) या पदावरील सेवेला पुर्वीची सेवा जोडून देण्याबाबत उक्त शासन निर्णयानुसार प्रस्ताव वित्त विभाग़ास
सादर केलेला होता. त्यानुसार वित्त विभागाच्या दि.३०.०५.२०२४ च्या शासन परिपत्रकातील नमूद सर्व अटींची पूर्तता
होत असल्यामुळे वित्त विभाग़ाने श्री. तायडे यांची सेवा उपदानाकरिता जोडून दिली आहे.
३. तथापि,श्री.भास्कर तायडे यांची शिक्षण सेवक (माध्यमिक) पदावरील अपर आयुक्त, आदिवासी विकास,
अमरावती यांच्या दि. १४.०६.२००६ रोजीच्या पत्रान्वये केलेली नियुक्ती ही दि. १.११.२००५ पुर्वी पदभरती / जाहिरात
निर्गमित केल्यानुसार झाली आहे. (जाहिरात क्र. सेवा/आ/जाहिरात/२००४-२००५) (लोकमत समाचार-
दि.१६.११.२००४ ) सबब, श्री. भास्कर तायडे, उप नियंत्रक शिधावाटप यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय,
दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार म.ना. से. (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, म. ना. से.
(निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण), नियम १९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक
नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यात येत आहेत.
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नांव | पदनाम व सद्याचे कार्यालय | अर्ज /विकल्प प्राप्त |
| १. | श्री. भास्कर फत्तुजी तायडे | उप नियंत्रक शिधावाटप, ड परिमंडळ, सांताक्रुझ | दि. ०६.०६.२०२४ |
------------------------------------------------------------------------------------------
४. श्री. भास्कर तायडे, उप नियंत्रक शिधावाटप यांनी जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू
करण्याचा पर्याय विहित मुदतीत सादर केलेला आहे.
५. श्री. भास्कर तायडे, उप नियंत्रक शिधावाटप यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ मधील
तरतुदीनुसार, जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे, त्यांचे नव्याने
भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, त्यांचे राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली (NPS) मधील
खाते बंद करून, त्यातील कर्मचाऱ्याच्या हिश्श्याची रक्कम देय /अनुज्ञेय व्याजासह संबंधित कर्मचाऱ्याच्या नव्याने
उघडण्यात आलेल्या भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF) खात्यात जमा करावी.
६. तसेच, श्री. तायडे यांच्या राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली (NPS) च्या खात्यातील राज्य शासनाच्या हिश्श्याची
रक्कम देय /अनुज्ञेय व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात यावी. याबाबतची सविस्तर कार्यपध्दती
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-६८२४/प्र.क्र.२२३/ना.पु.१५
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दि. ०२.०५.२०२४ च्या शासन परिपत्रकान्वये निश्चित करण्यात आली आहे.
त्यानुसार पुढील आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र. ५५१/सेवा-७, दि.२४.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या
अभिप्रायानुसार /मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सवर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध