# Page 1
ग्राहक मंचाचे बळकटीकरण या योजनेअंतर्गत
इमारत व इतर सोयीसुविधा यांकरीता केंद्र
सरकारकडून प्राप्त निधी वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ग्रासंअ-२०२०/प्र.क्र.६१/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २२ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय समक्रमांक दि.८.२.२०२३
२)शासन निर्णय समक्रमांक दि. २६.०९.२०२४
३)राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे क्र. राआ/लेखा-२०/ग्राहक मंच
बळकटीकरण/ २०२५/७७४२, दि. ०५.१२.२०२५
प्रस्तावना:
राज्य व जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगातील Child Agency कडील Unspend
Balance नुसार केंद्रशासनाकडून CNA खात्यावर सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता
रु. २७,४०,४१७/- एवढी Credit Limit खर्चास उपलब्ध करुन देण्यात आली. त्याबाबतचा वाचा क्र.
२ येथील शासन निर्णय दि. २६.०९.२०२४ निर्गमित करण्यात आला आहे. त्यापैकी सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षामध्ये रु. २५,४१,९५४/- इतका निधी खर्ची केला असून रु. १,९८,४६३/- इतका निधी केंद्र
शासनाकडे समर्पित झालेला आहे. सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता केंद्र शासनाकडून PFMS
प्रणालीवर CNA खात्यामध्ये रु. १,९८,४६३/- एवढी Credit Limit खर्चास उपलब्ध करुन देण्यात
आलेबाबत वित्तीय सल्लागार व उप सचिव कार्यालयाकडून कळविण्यात आले आहे. राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांच्याकडून वाचा क्र.३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मागणीनुसार
रु. १,९८,४६३/- इतका निधी सन २०२५-२६ मध्ये वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांनी जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाच्या
कार्यालयांसाठी त्यांनी केलेल्या मागणीनुसार आयोगनिहाय खाली दिलेल्या तक्त्यामध्ये नमूद
केलेप्रमाणे रु. १,९८,४६३/-इतकी रक्कम खर्च करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये निधी वितरीत
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंअ-२०२०/प्र.क्र.६१/ग्रा.सं.४
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | कार्यालयाचे नाव | कार्यालयीन साहित्य | फर्निचर | एकूण |
| ९ | जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, कोल्हापूर | ५०,००० | १,००,००० | १५०००० |
| १० | जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, जालना | ४८,४६३ | ० | ४८४६३ |
|  | एकूण | १,९८,४६३ |
----------------------------------------------------------------------
२. संबंधित कार्यालयांनी सदर मान्यतेनुसारचे आवश्यक कार्यालयीन साहित्य, फर्निचर
इत्यादींसाठीची खरेदी राज्य शासनाच्या यासंदर्भातील धोरण व मार्गदर्शक सूचना नुसार करण्याची
दक्षता घ्यावी.
३. वित्तीय सल्लागार व उप सचिव, अन्न, नागरी व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना निदेश देण्यात येत
आहेत की, केंद्र शासनाने या योजनेंतर्गत उपलब्ध करून दिलेल्या पतमर्यादेतून वरील तक्त्यात नमूद
संबंधित ग्राहक आयोगांना (Child Agency) पतमर्यादा PFMS प्रणालीवर उपलब्ध करून देणेबाबत
आवश्यक कार्यवाही करावी.
४. या योजनेंतर्गत खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली,
अर्थसंकल्पिय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करावे. तसेच उपलब्ध करुन
दिलेल्या निधीचा विनियोग चालु आर्थिक वर्षात होईल याबाबतची दक्षता घ्यावी.
५. या योजनेंतर्गत निधी विनियोगाच्या अनुषंगाने उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate)
केंद्र शासनास सादर करणे आवश्यक असल्याने विहित नमुन्यातील उपयोगिता प्रमाणपत्र राज्य
शासनाकडे तात्काळ सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3