# Page 1
सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब
(राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०२/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०२/ना.पु.१५, दि.०४.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील नियंत्रक, शिधावाटप
व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयातील सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब
(राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये दि.०४.०२.२०२६ रोजी प्रसिद्ध करण्यात
आली असून, सदर तात्पुरत्या सेवाज्येष्ट्ठता यादीस विहित कालमर्यादेत शासनाकडे कोणतेही
आक्षेप प्राप्त झाले नाहीत.
आता, सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६
रोजीची सेवाज्येष्ट्ठता यादी अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, शिधावाटप,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
सेवाज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी
सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
३. नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की,
सदर अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादीस योग्यरित्या प्रसिद्धी देऊन ती कार्यालयातील सर्व संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. तसेच सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीची
प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घ्यावी.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3