# Page 1
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेचे
संगणकीकरण प्रकल्पांतर्गत राज्यातील
नागरीकांना स्मार्ट शिधापत्रिका उपलब्ध
करून देण्यास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क.४६/सं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- ११ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.: विअप्र-२०१३/प्र.क. ३०/२०१३ विनियम,दि.१७.०४.२०१५
२)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.८२/भाग-lll/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६
३)मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीचे दि.२१.११.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि.३०.१२.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये विभागाच्या १००
दिवसांच्या कार्यक्रमास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार जुन्या शिधापत्रिका हाताळण्यास अवघड व
कागदी असल्याने रेशनकार्ड फाटण्याचे किंवा खराब होण्याचे प्रमाण जास्त आहे, तरी राज्यातील
नागरीकांना स्मार्ट शिधापत्रिका वितरीत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच सर्व शिधापत्रिका
धारकांना नवीन QR कोड स्मार्ट शिधापत्रिका उपलब्ध करून देण्याचे दि.१२.०८.२०२५ रोजीच्या
मत्रीमंडळ बैठकीमध्ये निदेश देण्यात आले आहे. त्यानुसार मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चाधिकास समितीसमोर दि.२१.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये स्मार्ट शिधापत्रिका वितरीत करण्याचा
प्रस्ताव (RFP) सादर करण्यात आली असता, स्मार्ट शिधापत्रिका प्रकल्प राबविण्यास व त्याकरीता
येणाऱ्या खर्चास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेचे संगणकीकरण प्रकल्पांतर्गत
राज्यातील राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना (AAY व PHH) व APL-शेतकरी योजनेच्या लाभार्थ्यांना स्मार्ट
शिधापत्रिका उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीने संदर्भ क्र.०३ येथील
दि.२१.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार राज्यातील राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजना
(AAY व PHH) व APL-शेतकरी योजनेच्या लाभार्थ्यांना स्मार्ट शिधापत्रिका वितरीत करण्यास व
त्याकरीता येणाऱ्या अंदाजित रू. ४८ कोटी एवढया खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासकीय विभाग/संस्थानी करावयांच्या खरेदीसाठी नियमपुस्तीका संदर्भ क्र.०२ येथील शासन
निर्णयान्वये उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांनी निश्चित केली आहे. सदर नियमपुस्तीकेनुसार स्मार्ट
शिधापत्रिका उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही शासनाच्या mahaetendor.com यापोर्टलद्वारे पारदर्शक
ई-निविदा पद्धतीने करावी.
# Page 2
३. सदरचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र.एम-३,३४५१, सचिवालय आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय, (००)
(०६), सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेचे संगणकीकरण (राज्य योजना) (कार्यक्रम), (३४५१ A०७३)-१७ संगणक
खर्च या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच वरील खर्च शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या आदेशाच्या आधीन राहून खर्च करण्यात येईल व वित्तीय बाबींच्या अनुषंगाने लागू असणाऱ्या सर्व
तरतुदींचे पालन करण्यात येईल.
४. सदर आदेश मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेनुसार व
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग,-२., दि.१७.४.२०१५
रोजीच्या परिशिष्ट्टामधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -१, उपविभाग-२,
अनुक्रमांक २७ (अ), नियम ७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत प्रदान
करण्यात आलेल्या शक्तीचा वापर करुन मान्यता देण्यात येत आहे..
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध