# Page 1
लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण
व्यवस्थेअंतर्गत सुधारित धान्य वितरण
पध्दतीनुसार अन्नधान्य व इतर
जीवनावश्यक वस्तंूची वाहतूक करुन त्या
रास्तभाव दुकानात पोहोच करण्यासाठीची
तसेच अन्नधान्य हाताळणूकीची कंत्राटे
निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र: कंत्राट ११२४/प्र.क्र.७५/ना.पु.१६-अ
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा:-
१)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.शिवाप-१०१०/ प्र.क्र.१९८/
नापु २८, दि.२३.०२.२०१२.
२)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.कंत्राट-१०१२/ प्र.क्र.६०/
नापु १६-अ, दि.२६.११.२०१२.
३)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.कंत्राट-१०१६/ प्र.क्र.१६९/
ना.पु.१६-अ, दि.२०.०४.२०१७.
४)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१११६/ प्र.क्र.४०/
ना.पु.१६-अ, दि.२५.०४.२०१७.
५)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.कंत्राट-११२०/ प्र.क्र.१०६/
ना.पु.१६-अ, दि.१५.०१.२०२१.
६)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र.कंत्राट-१२२१/ प्र.क्र.०८/
नापु १६-अ, दिनांक ०६.०३.२०२३.
७)महाराष्ट्र माथाडी, हमाल व श्रमजीवी कामगार (नोकरीचे नियमन व कल्याण) अधिनियम,
१९६९ यामध्ये आणखी सुधारणा करण्यासाठी अधिनियम, दि.२८.०४.२०२५.
प्रस्तावना:
लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत सर्व टप्प्यांवर अधिक पारदर्शकता
आणण्यासाठी व लाभार्थ्यांना नियमित व विहित कालावधीत अन्नधान्य पोहोचविण्याकरिता
सुधारीत धान्य वितरण पद्धत अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या दि.२३.०२.२०१२
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार विहित करण्यात आलेली आहे. यातील नवीन वाहतूक पद्धतीनुसार
भारतीय अन्न महामंडळाच्या बेस डेपोपासून शिधावाटप दुकानापयंत जिल्हावार एकाच
वाहतूकदारामार्फत शासकीय खर्चाने अन्नधान्याची वाहतूक करण्यात येते.
# Page 2
२. लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील दि.१५.०१.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२२ ते सन
२०२५ या कालावधीसाठी वाहतूक कंत्राटे निश्चित करण्यात आली होती. यामध्ये पहिल्या टप्प्यात
निश्चित केलेल्या २१ जिल्हे व मुंबई-ठाणे शिधावाटप क्षेत्रातील ५ परिमंडळांमधील वाहतूक
कंत्राटांचा कालावधी संपुष्ट्टात आलेला असून सदर वाहतूक कंत्राटे मुदतवाढीमध्ये सुरू आहेत.
त्याचप्रमाणे नजीकच्या कालावधीत उर्वरित १३ जिल्यातील वाहतूक कंत्राटांचा कालावधीदेखील
समाप्त होणार आहे. त्यामुळे वाहतूक कंत्राट निश्चितीकरिता नवीन धोरण ठरवून निविदा प्रक्रीया
तात्काळ राबविणे आवश्यक आहे.
३. सद्यस्थितीत शासकीय गोदामांमध्ये अन्नधान्य हाताळणूकीची कामे माथाडी कायद्यातील
तरतुदीनुसार माथाडी मंडळे/हमाल संस्था यांच्याकडील हमाल कामगारांकडून करण्यात येतात.
सदर हमाल हे माथाडी मंडळाकडे नोंदणीकृत असतात. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाच्या दि.०६.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, हमाल कंत्राटदार संस्थांनी, माथाडी
कायद्यातील तरतूदीनुसार नोंदीत हमाल कामगारांची मजूरी प्रत्येक महिन्याच्या ५ तारखेपयंत
माथाडी मंडळात जमा करणे बंधनकारक आहे. संबंधित संस्थेने हमालांच्या वेतनाची रक्कम
माथाडी मंडळाकडे जमा केल्यानंतर माथाडी मंडळ हमालांना वेतन अदा करते. तथापि, काही
हमाल संस्था या उपरोक्त मुदतीत रकमा जमा करत नसल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आले आहे.
त्यामुळे हमालांना वेतन वेळेवर न मिळणे, वेतन वेळेवर न मिळाल्यामुळे हमाल संपावर जाणे,
आंदोलन करणे, काम बंद करणे इत्यादी भूमिका घेतात. यामुळे अन्नधान्याची उचल होण्यास विलंब
होतो. याचा प्रत्यक्ष/अप्रत्यक्षपणे धान्य वाहतुकीवर विपरीत परिणाम होऊन लाभार्थी लाभापासून
वंचित राहण्याची शक्यता वाढते. हमालांनी काम करण्यास नकार दिल्यास गोदामांवर गेलेल्या
वाहनांमध्ये अन्नधान्य भरले जात नाही. त्यामुळे वाहने तशीच परत आणावी लागतात किंवा
गोदामांवर उभी करावी लागतात. त्यामुळे वाहतूक कंत्राटदारांना विविध अडचणींचा सामना
करावा लागतो. याव्यतिरिक्त हमाल संस्था निवडीकरिता निविदा प्रक्रीया राबविताना निवड न
झालेल्या संस्थांकडून बऱ्याच वेळा व्यथित होऊन न्यायालयात याचिका दाखल करण्यात येतात.
सदर न्यायालयीन प्रकरणी शासनाचा वेळ, मनुष्ट्यबळ तसेच निधी खर्ची पडतो. त्याचप्रमाणे काही
जिल्यांमध्ये कार्यरत माथाडी मंडळांकडूनदेखील हमालीचे काम सुरळीत होत नसल्याचेदेखील
शासनाच्या निदर्शनास आले आहे. त्यामुळे अन्नधान्य हाताळणूकीचे काम माथाडी मंडळ अथवा
हमाल संस्था यांच्याऐवजी संबंधित जिल्याच्या वाहतूक कंत्राटदारास देण्याची बाब विचाराधीन
होती.
४. सद्यस्थितीत राज्यामध्ये लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत अन्नधान्याची
वाहतूक व शासकीय गोदामांमध्ये अन्नधान्याची हाताळणूक यासाठी स्वतंत्ररित्या कंत्राटे निश्चित
करण्यात येतात. तथापि, आता नवीन निविदा प्रक्रीया राबविताना, अन्नधान्य वाहतूक व
गोदामस्तरावरील अन्नधान्य हाताळणूकीच्या कामामध्ये सुसुत्रता आणून त्याचा उपयोग कार्यक्षमता
वाढविण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून करणे तसेच आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर करून अन्नधान्य वाहतूक व
गोदामस्तरावरील हाताळणूक करणे, यासाठी संपूर्ण राज्यासाठी सध्या मुदतवाढीमध्ये कार्यरत
असलेली कंत्राटे तसेच ज्या वाहतूक कंत्राटांची मुदत अजून संपलेली नाही, अशा सर्व जिल्यातील
अन्नधान्य वाहतूक व अन्नधान्य हाताळणूक (हमाली) करण्यासाठी एकत्रित निविदा प्रक्रिया राबविणे
आवश्यक आहे. याव्यतिरिक्त केंद्र शासनाने सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेंतर्गत अन्नधान्याच्या
# Page 3
वाहतूक खर्चात बचत होण्याच्या दृष्ट्टीने Route optimization study नुसार निश्चित केलेल्या
मागांवरून वाहतूक करण्याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात अन्नधान्य वाहतूक
सुरु करण्यात आलेली आहे. याबाबत केंद्र शासनाकडून वेळोवेळी आढावा घेण्यात येतो.
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत अन्नधान्य वाहतूक व अन्नधान्याची हाताळणूक (हमाली) खर्चाचा
एकत्रित दर हा रू.७०/प्रति च्क्वटल (रू.५२ प्रति च्क्वटल वाहतूकीकरिता आणि रू.१८ प्रति
च्क्वटल हमालीकरिता) असा केंद्र शासनाने निर्धारित केलेला आहे. यामध्ये केंद्र व राज्याचा हिस्सा
अनुक्रमे ५०:५० असा आहे. Route optimization study नुसार उपलब्ध अन्नधान्य साठ्यानुसार
उचलीकरिता वेळोवेळी जिल्यातील तसेच जिल्याबाहेरील गोदामे जोडण्यात येतात. यापूर्वीच्या
अन्नधान्य वाहतूक करारनाम्यानुसार केवळ जिल्यातील भारतीय अन्न महामंडळाच्या नियमित बेस
गोदामातून अन्नधान्य उचलण्यात येत असे. तथापि, यापुढे त्यामध्ये बदल प्रस्तावित असून सदर
बदल लागू झाल्यानंतर संबंधित वाहतुकदारास वेळोवेळी प्राप्त आदेशानुसार जिल्यातील तसेच
जिल्याबाहेरील भारतीय अन्न महामंडळाच्या गोदामांमधून अन्नधान्य उचल करावी लागणार आहे.
त्यामुळे मुंबई-ठाणे शिधावाटप क्षेत्रातील सर्व परिमंडळे तसेच राज्यातील सर्व जिल्यांमध्ये एकाच
वेळी निविदा प्रक्रिया राबवून वाहतूक कंत्राटे निश्चित करण्याबाबतचा प्रस्ताव मा.मंत्रीमंडळाच्या
मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. त्यावर मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.१०.०२.२०२६ रोजीच्या
बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक वितरण प्रणालींतर्गत ५ वर्ष कालावधीसाठी नवीन निविदा प्रक्रीया राबवून
अन्नधान्य वाहतूकीकरिता तसेच अन्नधान्य हाताळणूकीकरिता कंत्राटे निश्चित करण्यात यावीत.
तसेच अन्नधान्य वाहतूकीकरिता विभागाने प्रति च्क्वटल प्रति किलोमीटर याप्रमाणे आधारभूत दर
निश्चित करून निविदा प्रक्रीया राबविण्यात यावी. अन्नधान्य हाताळणूकीकरिता (हमाली) रू.३७/-
प्रति च्क्वटल या आधारभूत दरानुसार निविदा प्रक्रीया राबविण्यात यावी.
२. ज्या जिल्यांचा नियमित वाहतूक कंत्राट कालावधी सहा महिन्यांपेक्षा जास्त शिल्लक आहे,
अशा जिल्यांचा समावेश सद्यस्थितीत निविदाप्रक्रीयेत करू नये. सदर जिल्यांची निविदा प्रक्रीया
ही त्यांचा नियमित वाहतूक कंत्राट कालावधी संपल्यानंतर करावी. तसेच ज्या जिल्यांचा वाहतूक
कंत्राट कालावधी ६ महिन्यांपेक्षा कमी शिल्लक आहे, अशा जिल्यांची निविदा प्रक्रीया करण्यात
यावी, तथापि, सदर जिल्यांचा नियमित वाहतूक कंत्राट कालावधी संपल्यानंतर निविदा
प्रक्रीयेतील नवीन दरांनुसार वाहतूक कंत्राट करारनामे करण्यात यावेत.
३. लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेंतर्गत मुंबई-ठाणे शिधावाटप क्षेत्रातील
परिमंडळे व राज्यातील २४ जिल्हे (ठाणे, पालघर, रायगड, रत्नागिरी, सिंधुदुर्ग, सातारा,
कोल्हापूर, जळगाव, धुळे, नंदुरबार, हिंगोली, जालना, परभणी, अमरावती, अकोला, वाशिम,
बुलढाणा, यवतमाळ, वर्धा, नागपूर, चंद्रपूर, भंडारा, गोंदिया, गडचिरोली.) यांमध्ये एकाचवेळी
निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४. यापुढे लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेंतर्गत सुधारीत धान्य वितरण प्रणालीमध्ये
नवीन वाहतूक पद्धतीनुसार गहू, तांदुळ, डाळी, साखर (वेळोवळी शासनाने घेतलेल्या
निर्णयानुसार अन्य शिधावस्तू) (CMR व भरडधान्यासह) इत्यादींची वाहतूक करुन त्या रास्तभाव
दुकानांमध्ये वितरीत करण्यासाठी, राज्यातील सर्व जिल्हे व मुंबई-ठाणे शिधावाटप क्षेत्रातील सर्व
# Page 4
परिमंडळांमध्ये नवीन वाहतूक कंत्राटे निश्चित करण्यासाठी, निविदेच्या अटी, शर्ती व निविदा
अंतीम करण्यासंदर्भातील सविस्तर मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याकरिता अन्न, नागरी पुरवठा
व ग्राहक संरक्षण विभागास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. वाहतूक कंत्राट निविदा प्रक्रीयेसंदर्भातील अटी-शर्ती (निविदापूर्व अर्हता व तांत्रिक अर्हता)
या मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या मंजूरीने अंतीम करण्यात
याव्यात.
६. शासनाच्या वतीने लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत विविध योजनेतील
अन्नधान्य (साखर व डाळीसह) (CMR व भरडधान्यासह) वाहतूक कंत्राट निश्चितीकरिता शासन
स्तरावरुन खुल्या ई-निविदा मागविणे, निविदेचा तांत्रिक लिफाफा उघडणे, निविदाकारास
तांत्रिकदृष्ट्ट्या पात्र/अपात्र ठरविण्यासाठी छाननी करणे, त्याबाबतचा अहवाल राज्यस्तरीय
समितीकडे पाठविणे, राज्यस्तरीय समितीच्या मान्यतेनंतर दराचा लिफाफा उघडणे व अंतिम
मंजूरीसाठी सर्व निविदा प्रस्ताव राज्यस्तरीय समितीस सादर करणे इत्यादी कार्यवाही शासन
स्तरावरून पूर्ण करण्यासाठी प्रशासकीय विभाग स्तरावर पुढीलप्रमाणे निविदा प्रक्रिया समिती
स्थापन करण्यात यावी.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | सह सचिव/उपसचिव (नापु-१६ अ), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २ | उपायुक्त (पुरवठा), कोकण विभाग. | सदस्य |
| ३ | उप नियंत्रक, शिधावाटप (मागणी शाखा), मुंबई-ठाणे शिधावाटप क्षेत्र. | सदस्य |
| ४ | प्रादेशिक परिवहन अधिकारी (मुंबईतील) | सदस्य |
| ५ | वित्तिय सल्लागार व उपसचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग. | सदस्य |
| ६ | कक्ष अधिकारी, (नापु-१६ अ), अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
७. निविदा प्रक्रियेअंती निश्चित केलेल्या निविदा प्रस्तावांचा सांगोपांग अभ्यास करून त्यानंतर
निविदांना व दरांना अंतिम मंजूरी देण्याचे अधिकार खालीलप्रमाणे प्रस्तावित राज्यस्तरीय समिती
स्थापन करण्यात यावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २ | सह सचिव/उप सचिव (नापु-१६ अ), अनापु व ग्रासंवि, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
| ३ | नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई. | सदस्य |
| ४ | सह सचिव/उपसचिव, परिवहन विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ५ | सह सचिव/उपसचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ६ | उपायुक्त (पुरवठा), कोकण विभाग. | सदस्य |
| ७ | वित्तिय सल्लागार व उप सचिव, अनापु व ग्रासंवि, मुंबई. | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 5
८. लक्ष्यनिर्धारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत सुरूवातीस थेट वाहतूकीची मर्यादा
महानगरपालिका, नगरपालिका/नगरपरिषदा व तालुका मुख्यालयापासून १० किमीच्या
अंतरापयंत वाढवून टप्प्याटप्प्याने संपूर्ण राज्यामध्ये १००% थेट वाहतूक सुरू करण्यात यावी.
९. प्रस्तुत प्रकरणी योजनेंतर्गत होणारा खर्च प्रचलित पद्धतीनुसार भागविण्यात यावा.
१०. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.१०.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीतील
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 6