# Page 1
श्री.नामदेव उमाजी पवार, निरिक्षक, वैध मापन
शास्त्र, बोरीवली, यांची स्वेच्छासेवानिवृत्ती मान्य
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक - वैमाशा-२०२५ /प्र.क्र.१००/ ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय-विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक -१९ जानेवारी २०२६
वाचा :- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन ) नियम, १९८२, नियम क्रमांक ६६
२) श्री.नामदेव उमाजी पवार, निरिक्षक (गट-ब), वैधमापन शास्त्र बोरीवली विभाग, यांचा
दि.२४.१०.२०२५ रोजीचा अर्ज.
३) नियंत्रक, वैधमापन शास्त्र यांचे पत्र क्र. सेवानि (५९)-१२२५/प्र.क्र.१०/वैमाशा-४ /९४९,
दि.१४.११.२०२५ व दि.१२.१२.२०२५ रोजीचे पत्र
शासन आदेश :-
श्री.नामदेव उमाजी पवार, निरिक्षक (गट-ब), वैधमापन शास्त्र, बोरीवली यांनी संदर्भ क्र.२ अन्वये
स्वेच्छासेवानिवृत्तीची नोटीस शासनास सादर केली आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन)
नियम, १९८२ मधील नियम, ६६ मधील तरतुदीनुसार त्यांची दि.२४.१०.२०२५ रोजीची स्वेच्छा
सेवानिवृत्तीची पूर्वसूचना स्वीकारुन श्री.नामदेव उमाजी पवार यांना दि.२३.०१.२०२६ (म.नं.) पासून
शासन सेवेतून कार्यमुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री.नामदेव उमाजी पवार, निरिक्षक (गट-ब), वैधमापन शास्त्र, बोरीवली यांच्याविरुध्द सद्यस्थितीत
कोणतीही विभागीय चौकशी / न्यायालयीन / लाचलुचपत / शिस्तभंगाविषयक प्रकरण सुरु अथवा
प्रलंबित / प्रस्तावित नाही तसेच त्यांच्याकडून कोणत्याही प्रकारचे शासकीय येणे शिल्लक नाही.
३. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी श्री.नामदेव उमाजी पवार, यांचे निवृत्तीवेतन
व इतर अनुषंगीक बाबींबाबत आवश्यक ते कार्यकारी आदेश निर्गमित करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः वैमाशा-२०२५ /प्र.क्र.१००/ ग्रासं-३
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर