# Page 1
शिधापत्रिका व्यवस्थापन प्रणाली (RCMS)
वरील माहितीच्या आधारे राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा
अधिनियम, २०१३ अंतर्गत जिल्हानिहाय
इष्ट्टांकात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः असुका-२०२५/प्र.क्र.१३८/नापु-२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २ जून, २०२६
वाचा :-
१) शासन निर्णय क्रमांक:- शिवाप-२०१३/प्र.क्र. २८६ / नापु-२८, दि. १७ जुलै, २०१३
२) शासन निर्णय क्रमांक:-असुका २०१३/प्र.क्र. ३१९ / नापु-२२, दि. १७ डिसेंबर, २०१३
३) शासन निर्णय क्रमांक:-असुका २०१४/प्र.क्र. ११६ / नापु- २२, दि. २४ मार्च, २०१५
४) शासन निर्णय क्रमांक:-असुका २०१६/प्र.क्र.१२५/ नापु-२२, दि१३ ऑक्टोबर, २०१६
५) शासन निर्णय क्रमांक:- असुका २०१८/प्र.क्र१ / नापु-२२, दि. २१ मे, २०१८
६) शासन निर्णय क्रमांक:-असुका २०१८/प्र.क्र. १३२ / नापु-२२, दि. १६ नोव्हेंबर, २०१८
७)शासन पत्र क्रमांक:-असुका-२०१७ /प्र.क्र. १४८ / नापु- २२, दि. २१ सप्टेंबर२०१७,
दि.२४ ऑक्टोबर, २०१७ व दि. ८ जानेवारी, २०२०
८) शासन निर्णय क्रमांक:- असुका २०२१/प्र.क्र.६५ / नापु- २२, दि. १५ सप्टेंबर, २०२१.
९) शासन निर्णय क्रमांक:- असुका २०२१/प्र.क्र.६६ / नापु- २२, दि. १८ फेब्रुवारी, २०२२.
१०) शासन निर्णय क्रमांक:-असुका २०२३/प्र.क्र.८० / नापु- २८, दि. ०४ सप्टेंबर, २०२३.
११) शासन निर्णय क्रमांक:- असुका २०२३/प्र.क्र.८० / नापु- २८, दि. २६ जून, २०२४.
१२) शासन निर्णय क्रमांक:- असुका २०२५/प्र.क्र.१६ / नापु- २८, दि. ०१ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ ची अंमलबजावणी महाराष्ट्र राज्यात दिनांक १ फेब्रुवारी, २०१४
पासून सुरु करण्यात आली आहे. सदर अधिनियमान्वये महाराष्ट्र राज्यासाठी ७६.३२ टक्के ग्रामीण (४६९.७१
लक्ष) व ४५.३४ टक्के शहरी (२३०.४५ लक्ष) अशी एकूण ७००.१६ लक्ष लाभार्थी संख्या निश्चित करण्यात आली
आहे.
राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ अंतर्गत पात्र लाभार्थ्यांची निवड करण्याकरिता प्रथमतः
संदर्भाधीन दिनांक १७.१२.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये ग्रामीण व शहरी भागाकरिता जिल्हानिहाय
लाभार्थ्यांचा इष्ट्टांक देण्यात आला होता. तद्नंतर संदर्भाधीन दिनांक २४.०३.२०१५ च्या शासन
निर्णयानुसार ग्रामीण व शहरी भागाकरिता अंत्योदय अन्न योजना व प्राधान्य कुटुंबातील लाभार्थ्र्याकरिता
स्वतंत्र इष्ट्टांक देण्यात आला होता. राज्यात शिधापत्रिकांच्या संगणकीकरणाची मोहीम राबविताना
शिधापत्रिका संगणकीकृत करण्यात आल्यामुळे त्यानुसार लाभार्थ्यांची आकडेवारी विचारात घेऊन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः असुका-२०२६/प्र.क्र. १३८/ नापु-२८
संदर्भाधीन दिनांक १३.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हानिहाय अद्ययावत इष्ट्टांक देण्यात आला
होता.
राज्यासाठी दिलेल्या एकूण इष्ट्टांकाची पूर्तता होत नसल्याने अंत्योदय अन्न योजना व प्राधान्य कुटुंब
लाभार्थी सदस्यांचा सुधारित इष्ट्टांक देण्याच्या दृष्ट्टीने शिधापत्रिका व्यवस्थापन प्रणाली (RCMS ) वर
Digitisation करण्यात आलेल्या अंत्योदय अन्न योजना शिधापत्रिका व प्राधान्य कुटुंब लाभार्थी संख्येच्या
आधारे राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ अंतर्गत जिल्हानिहाय सुधारित इष्ट्टांक दि.१८.०२.२०२२ च्या
शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला आहे. क्षेत्रीय कार्यालयांची मागणी विचारात घेऊन
दि.१८.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये वितरित केलेल्या इष्ट्टांकामध्ये सुधारणा करुन अंत्योदय अन्न
योजना व प्राधान्य कुटुंब योजनेच्या इष्ट्टांकाचे पुनर्वाटप दि.०४.०९.२०२३, दि.२६.०६.२०२४ व
दि.०१.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयांन्वये वेळोवेळी करण्यात आले आहे.
अनेकदा विविध पद्धतीने इष्ट्टांकात बदल करूनदेखील इष्ट्टांकाची पूर्तता होत नसल्याने व
शिधापत्रिका व्यवस्थापन प्रणाली (RCMS ) वर Digitisation करण्यात आलेल्या अंत्योदय अन्न योजना
शिधापत्रिका व प्राधान्य कुटुंब लाभार्थ्यांच्या संख्येचे अवलोकन केले असता अद्यापही विनावापर इष्ट्टांक
शिल्लक असल्याचे निदर्शनास आले आहे. त्यामुळे शिधापत्रिका व्यवस्थापन प्रणाली (RCMS ) वर
Digitisation करण्यात आलेल्या अंत्योदय अन्न योजना शिधापत्रिका व प्राधान्य कुटुंब लाभार्थी संख्येच्या
आधारे जिल्हानिहाय सुधारित इष्ट्टांक देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ अन्वये सवलतीच्या दराने अन्नधान्य मिळण्यासाठी महाराष्ट्र
राज्याच्या एकूण लोकसंख्येपैकी ७६.३२ टक्के ग्रामीण व ४५.३४ टक्के शहरी लोकसंख्येची मर्यादा दिली
आहे. सबब सुधारित इष्ट्टांक देताना उपरोक्त मर्यादेसाठी जिल्हा / शहर / गाव हे घटक विचारात न घेता
राज्य हा घटक विचारात घेऊन, त्यानुषंगाने राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम, २०१३ अंतर्गत योग्य व गरजू
लाभार्थी समाविष्ट्ट होण्याच्या दृष्ट्टीने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
शासन निर्णय :-
१) संदर्भाधीन दिनांक ०१ एप्रिल, २०२५ च्या शासन निर्णयासोबतचे विवरणपत्र याद्वारे रद्द करण्यात येत
आहे.
२) अंत्योदय अन्न योजनेच्या शिधापत्रिकांची व प्राधान्य कुटुंबातील लाभार्थ्यांची निवड करण्याकरिता
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये प्रत्येक जिल्यासमोर दर्शविलेल्या इष्ट्टांकाच्या आकडेवारीच्या
मर्यादेत लाभार्थ्यांची निवड करण्यात यावी.
३) क्षेत्रीय कार्यालयांनी सुधारित इष्ट्टांकाची पूर्तता करताना वेळोवेळी विहीत केलेल्या कार्यपद्धतीचा
अवलंब करावा.
४) दि. १७.०७.२०१३, दि. १७.१२.२०१३, दि. २४.०३.२०१५, दि. १३.१०.२०१६, दि.२१.०५.२०१८, दि.
१६.११.२०१८ व दि. १५.०९.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये/परिपत्रकान्वये दिलेल्या सर्वसामान्य
सूचना तसेच दि. २१.०९.२०१७, दि.२४.१०.२०१७ व दि. ०८.०१.२०२० च्या शासन पत्रान्वये देण्यात
आलेल्या सर्वसामान्य सूचना कायम राहतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः असुका-२०२६/प्र.क्र. १३८/ नापु-२८
तसेच, राज्यातील शिल्लक इष्ट्टांकाचा आढावा घेऊन दर वर्षी जानेवारी व जुलै महिन्यात इष्ट्टांकाचे
पुनर्वाटप करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4