# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व संनियंत्रणासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांना
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा” प्रशासक (VPDA)
घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : विसउस/का-४(अर्थ)/आ.वै.ठे.ले./२०२५-२६/प्र.क्र.५४२
जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : १६/०३/२०२६
वाचा :-१) शासन निर्णय,वित्त विभाग,क्रमांक संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,दि.१४.०२.२०२४
२) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग शा.नि.क्र.विसउस/का-४ (अर्थ)/आ.वै.ठे.ले./२०२५-२६/प्र.क्र.५४२, दि.३१.१२.२०२५
३) शा.नि.क्र.ग्रासंक-१०९२/११२/प्र.क्र.२३६/ना.पु.१०,दि. १७ मार्च १९९२
४) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग अधिसूचना दि. ३० सप्टेंबर २०२१
प्रस्तावना :-
वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना (शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट अ,ब,क,ड व ई”
मधील नमूद आहरण व संवितरण अधिकारी) म.को.नि.नमुना क्रमांक ४४ या नमुन्यातील देयकांव्दारे २७-लहान
बांधकामे, ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३-अर्थसहाय्य,३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०-
इतर खर्च, ५२, यंत्रसामग्री, ५३- मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा
अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक
अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक” (VPDA) म्हणून घोषित
करण्यात आले असून त्यांना यथास्थिती अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई किंवा संबंधित जिल्हा कोषागार कार्यालय येथे आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (VPDA) उघडण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
वाचा मधील अनुक्रमांक दोन सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट क मधील अनुक्रमांक १ मध्ये राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग मुंबई या कार्यालयाकरिता प्रबंधक राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग मुंबई असे आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे पदनाम दर्शविण्यात आलेले आहे. तथापि दिनांक १७ मार्च १९९२ च्या शासन
निर्णयान्वये राज्य आयोगाच्या कार्यालयातील अधीक्षक राज्य आयोग यांना एक विशेष बाब म्हणून राज्य
आयोगाच्या कार्यालयाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. सबब त्यानुसार आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याच्या पदनामात सुधारणा करणे आवश्यक आहे. तसेच जिल्हा ग्राहक तक्रार
निवारण मंच करीता अनु क्र. ४ मधील अधिसुचनेमध्ये जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग असा उल्लेख आहे.
त्यामुळे कार्यालयाच्या नावात सुधारणा करणे आवश्यक असल्याने शुध्दीपत्रक निगर्मित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
वाचा मधील अनु क्र.२ च्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-क मधील अनु क्र. १ वरील राज्य
ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई या कार्यालयाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे नमूद पदनाम प्रबंधक राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ऐवजी अधिक्षक, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण
आयोग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई असे वाचावे. तसेच परिशिष्ट्ट-क मध्ये कार्यालयाचे नाव अनु क्रमांक २ ते ४३ मध्ये
संबंधित कार्यालयाचे नाव जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण मंच असा उल्लेख आहे. त्याऐवजी जिल्हा ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विसउस/का-४(अर्थ)/आ.वै.ठे.ले./२०२५-२६/प्र.क्र.५४२
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5