# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,
परिक्रमा खंडपीठ, नागपूर या कार्यालयांचे
नुतनीकरण व दुरुस्तीकामी निधी उपलब्ध
करुन देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-०७२४/प्र.क्र.६४/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १.अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-
०७२४/प्र.क्र.६४/ग्रा.सं.४, दि.२४ फेब्रुवारी, २०२५
२.प्रबंधक (प्रशासन), राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाचे
दि.२९ जानेवारी, २०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, परिक्रमा खंडपीठ, नागपूर या कार्यालयाचे
नुतनीकरण व दुरूस्तीसाठी रु.१,११,२१,८४९/-(एक कोटी अकरा लक्ष एकवीस हजार आठशे
एकोणपन्नास रुपये फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आली होती. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ मध्ये नमूद पत्रान्वये प्रबंधक (प्रशासन), राज्य
ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांनी सदर नुतनीकरण व दुरूस्ती कामासाठी
रु.१,११,२१,८४९/-(एक कोटी अकरा लक्ष एकवीस हजार आठशे एकोणपन्नास रुपये फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्याची विनंती शासनास केली आहे. त्यानुसार प्रस्तावाधीन कामांकरिता निधी
उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, परिक्रमा खंडपीठ, नागपूर या कार्यालयाच्या
नुतनीकरण व दुरूस्तीकामी सन २०२५-२६ व तद्नंतरच्या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित होणाऱ्या
निधीतून रु.१,११,२१,८४९/-(एक कोटी अकरा लक्ष एकवीस हजार आठशे एकोणपन्नास रुपये
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी वितरणासाठी वित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदरचा निधी दि.३१.०३.२०२६ पयंत निश्चितपणे खर्च होईल याची प्रबंधक (विधि), राज्य
ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, परिक्रमा खंडपीठ, नागपूर यांनी खात्री करावी. तद्नुषंगाने
उपयोगिता प्रमाणपत्र/कार्यपूर्ती अहवाल राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगामार्फत शासनास
सादर करावा.
# Page 2
४. संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयातील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन केले जाईल याची
दक्षता घ्यावी.
५. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक एम-५, मुख्य लेखाशीर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक
सेवांवरील भांडवली खर्च १०२, नागरी पुरवठा, (००) (०१) ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम
करणे (५४७५ ०२३९) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये व तद्नंतर मंजूर
अनुदानातून करण्यात यावा.
६. सदरचा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या