# Page 1
१४ जिल्हे एपीएल-डीबीटी (केशरी) शेतकरी योजनेसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/का-४(अर्थ)/१ 71 .(10)31')९४जिल्हे शेतकरी योजना/२०२५-२६,/प्र.क्र.५ जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : १८/०३/२०२६
वाचा :-
१) अ-ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग शासन निर्णय क्र.अधापु-२०२२/प्र.क्र.४६/नापु-२२,दि.२८,फेब्रुवारी,२०२३ २) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: अधापु-२०२४/प्र.क्र.४६/नापु-२२,दि.२०जून,२०२४
३) अ.ना.पु.व ग्रा.सं.वि.शा.नि.क्रमांक:विसउस/का-४(अर्थ)/1.(1)31)/२०२४-२५/प्र.क्र.६००दि.०७फेब्रु.२०२५ ४) अ.ना.पु.व प्रा.सं.व्िभाग शासन निर्णय क्रमांक: अधापु-२०२४/प्र.क्र.१२/नापु-२२,दि.२५जुले,२०२५ ५) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:संकिर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५ दि.१८ जुलै २०२५ ६) शासन निर्णय क्रमांक:'विसउस/का-४(अर्थ)/,५०1.(1)31)१४जिल्हे शेतकरी योजना/२०२५-२६,/प्र.क्र.५,
दि.०४.०९.२०२५.
७) वित्त विभाग/व्यय-१० यांचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.४८३३, दि.२४.११.२०२५
प्रस्तावना :- अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.अधापु-२०२२/प्र.क्र.४६/नापु-२२, दि.२८
फेब्रुवारो,२०२३ अन्वये छत्रपती संभाजीनगर व अमरावती विभागातील सर्व जिल्हे आणि नागपूर विभागातील वर्धा जिल्हा,
शेतकरी आत्महत्याग्रस्त अशा १४ जिल्ह्यातील राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत समाविष्ट न झालेल्या
एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकऱ्यांना अन्नधान्याऐवजी माहे जानेवारी, २०२३ पासून प्रतिमाह प्रति लाभार्थी
रू.१५०/- इतक्या रोख रकमेच्या थेट हस्तांतरणाची योजना कार्यान्वित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. विभागाच्या
दि. २० जून २०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकऱ्यांना थेट रोख रक्‍कम हस्तांतरण
योजनेनुसार देय असलेल्या रक्कमेत प्रतिमाह प्रति लाभार्थी रू.१७०/- अशी वाढ करण्यात आली आहे.
मागणी क्र. एम-२ मुख्य लेखाशिर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, ०१-अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण वितरण व किंमत नियंत्रण, (०३) (२७) शेतकरी आत्महत्याग्रस्त १४ जिल्ह्यातील राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत समाविष्ट
न झालेल्या एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकरी लाभार्थ्यांना अन्नधान्याऐवजी थेट रोख रक्‍कम हस्तांतरण योजना
(कार्यक्रम) (२४०८०८८८) ३३- अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता एकूण ९०.०० कोटी इतके
अनुदान मंजूर असून, माहे डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात रक्‍कम रु. १००.०० कोटी इतकी पुरवणी मागणी मंजूर
करण्यात आली आहे. त्यामुळे वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता लेखाशिर्ष २४०८०८८८ खालील सुधारित अर्थसंकल्पिय तरतूद
# Page 2
रक्‍कम रु.१९०.०० कोटी करण्यात आली आहे. १४ जिल्हे एपीएल (केशरी) शेतकरी योजनेकरीता वित्त विभागाकडून यापुर्वी
रक्‍कम रु.४५.०० कोटी इतके अनुदान खर्चाकरीता मुक्‍त करण्यात आले होते. त्यापैकी रक्‍कम रु.४४,४९,८२,६५०/- एवढा
निधी संदर्भ क्र. ६ अन्वये वितरीत करण्यात आलेला आहे. सबब मंजूर पुरबणी मागणी रक्‍कम रु. १००.०० कोटी ब सदर
लेखाशिर्षाखालील मूळ तरतूदीपैकी (रु.९०.०० कोटी) शिल्लक निधी रक्‍कम रु.४५.०० कोटी असे एकूण रक्‍कम रु.१९४५.००
कोटी इतके अनुदान वित्त विभागाकडून खर्चाकरीता मुक्‍त करण्यात आले आहे. सदर निधी शासनाच्या Aepds प्रणालीवरील Key
Register वरील लाभार्थ्याची संख्या विचारात घेऊन वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- मागणी क्र. एम-२ मुख्य लेखाशिर्ष २४०८- अन्न, साठवण व वखार, ०१-अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण वितरण व
किंमत नियंत्रण, (०३) (२७) शेतकरी आत्महत्याग्रस्त १४ जिल्ह्यातील राष्ट्रीय अन्नसुरक्षा अधिनियम २०१३ अंतर्गत
समाविष्ट न झालेल्या एपीएल (केशरी) शिधापत्रिकाधारक शेतकरी लाभार्थ्यांना अन्नधान्याऐबजी थेट रोख रक्‍कम
हस्तांतरण योजना (कार्यक्रम) (२४०८०८८८) ३३- अर्थसहाय्य या लेखाशीर्षाखाली वित्त विभागाकडून उपलब्ध करुन देण्यात
आलेला निधी रक्‍कम रु.१४५.०० कोटी व मागील वितरित निधीपैकी शिल्लक निधी रक्‍कम रु.५०,१७,३५०/- असा एकूण रक्‍कम
रु.१४५,५०,१७,३५०/-एवढा निधी अधिदान वब लेखा कार्यालयातून आर्थिक वर्ष २०२५-२६ च्या सुधारित मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूदी मधून आहरित करुन PFMS प्रणालीवर योजनेच्या बँक खाती लाभार्थ्यांना वितरीत करण्याकरीता
सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” नुसार संबंधित जिल्हा पुरवठा कार्यालयांना उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
सदर योजनेकरीता शासन निर्णय क्रमांक: अधापु-२०२४/प्र.क्र.१२/नापु-२२,दि.२५जुले,२०२५ अन्वये वित्तीय सल्लागार व
उपसचिव हे नियंत्रक अधिकारी तसेच लेखाधिकारी, नागरी पुरवठा, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत
करण्यात आले आहे. तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:संकिर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५ दि.१८ जुलै
२०२५ च्या शासन निर्णयामध्ये मुद्दा क्रमांक ४ मध्ये नमूद केल्यानुसार लाभार्थी संख्या प्रचंड असलेल्या थेट लाभ
हस्तांतरण (DBT) योजनांसाठीची प्रदाने मात्र पुढील आदेश होईपर्यंत Pool Bank Account सुविधेमार्फत प्रदान
करण्याबाबत तरतूद करण्यात आली आहे.
सबब लेखाधिकारी, वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव कार्यालय यांनी अधिदान व लेखा कार्यालयामध्ये देयक सादर
करुन रक्‍कम रु.९४५,५०,१७,३५०/- (अक्षरी रुपये एकशे पंचेचाळीस कोटी पन्नास लाख सतरा हजार तीनशे
पन्नास फक्त) वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव यांचे स्तरावरील योजनेशी संलग्न भारतीय स्टेट बँक (SBI) खाते
क्रमांक ४३१८९७४५२०१ मध्ये आहरीत करुन घ्यावी. तसेच सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट अ” नुसार PFMS
प्रणालीमार्फत एपीएल-डीबीटी (केशरी) योजनेशी संलग्न बँक खात्यावर लाभार्थ्यांना रक्कम वितरीत करण्याकरीता संबंधित
कार्यालयांना निधी उपलब्ध करुन दयावा. परिशिष्टामधील नमूद सर्व जिल्हा पुरवठा कार्यालयांनी विभागाचा संदर्भाधीन
शासन निर्णय क्र.अधापु-२०२२/प्र.क्र.४६/नापु-२२,दि.२८,फेब्रुवारी,२०२३ ब शासन परिपत्रक क्रमांक:अधापु-
२०२४/प्र.क्र.४६/नापु-२२, दि.२० जून,२०२४ मधील निदेशांचे पालन करुन थेट रोख रक्‍कम हस्तांरणासंदर्भातील कार्यवाही
# Page 3
करावी व निधी खर्चासंबंधिचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमून्यात वित्तीय सल्लागार व उपसचिव कार्यालयास सादर
करावे. सदरचे देयक हे सशर्त स्वरुपाचे आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 4