# Page 1
शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
अधिकारी/कर्मचारी यांची दि.०१.०१.२०२६
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ फेबुवारी, २०२६.
संदर्भ:-१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१६ /प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१
२) शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५, दि. २८.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २१.०६.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील
ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
त्यानुसार, विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/
मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांची दि. ०१.०१.२०२६ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
१. विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील अधिकारी/कर्मचारी यांची दि. ०१.०१.२०२६ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत
आहे.
२. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांचे आक्षेप असल्यास, संबंधित
अधिकारी/कर्मचारी यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह/प्रमाणपत्रासह शासनास
या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत napu१५.mhpds@gov.in या अधिकृत
शासकीय ईमेलवर सादर करावेत, जेणेकरून त्याबाबत पडताळणी करून सेवाज्येष्ट्ठता यादीत
आवश्यक त्या दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
३. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही
व ही सेवाज्येष्ट्ठता यादी अंतिम केली जाईल, याची सवांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9