# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या
सुधारित आकृतीबंधानुसार अधिनस्त नियंत्रक
शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई कार्यालयांतील संवर्गनिहाय पदसंख्या निश्चित
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निशिका-६९२६/प्र.क्र.१०९/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ मे, २०२६.
संदर्भ : १) शा. काच्या ग्रा.सं.वि. क्र.संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि. १८.०४.२०२२.
२) २1.१... कुन ग्रा.सं.वि. क्र.पदनि-११२२/प्र.क्र.१३३/ना.पु.१५, दि. २५.०८.२०२२.
३) २1.१... कुन ग्रा.सं.वि. क्र.निशिका-६९२३/प्र.क्र.२६६/ना.पु.१५, दि. ०३.१०.२०२५.
४) शा. DA eae che ग्रा.सं.वि. क्र.आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/ना.पु.१२, दि. ०३.१२.२०२५.
५) २1.१... कुन ग्रा.सं.वि. क्र.निशिका-६९२५/प्र.क्र.१०७/ना.पु.१५, दि.१५.१२.२०२५.
६) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे पत्र क्र. निशि/निवास/प्र.क्र.१८/२०२३/सात /जा.क्र. १५१,दि.२३.०४.२०२६.
७) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे आदेश क्र. निशि/आस्था/४-अ
/पदोन्न/०१/२०२६/ जा.२७२,दि.२७.०४.२०२६.
८) नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई यांचे आदेश क्र. निशि/आस्था/४-अ /पदोन्न/०१/२०२६/ जा.२७५,दि.२७.०४.२०२६.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ येथील दि. १८.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील पदांचा आढाव्याअंती सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे व
त्याप्रमाणे कार्यालयनिहाय पदांचे वर्गीकरण दि.२५.०८.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आले आहेत.
२. नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई कार्यालयाच्या कार्यक्षेत्रात नवीन शिधावाटप
कार्यालय सुरू करण्याबाबतचे मानदंड व मानके दि. ०३.१०.२०२५ रोजीचे शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आले आहे.
३. या विभागाच्या दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या सुधारीत आकृतीबंधातील
पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई (विवरणपत्र क्र.२) व संचालनालय नागरी पुरवठा (गोदाम व वाहतूक), मुंबई
(विवरणपत्र क्र. ३) या कार्यालयाकरीता मंजूर केलेली अनुक्रमे ३० व ४२ नियमित पदे अशी एकूण ७२ नियमित पदे नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयात दि.०३.१२.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये स्थानांतरीत करण्यात आले असून दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतचे विवरणपत्र क्र.७
सुधारीत करण्यात आले आहे. त्यानुसार नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई कार्यालयाकरीता १२०० नियमित पदे व २६३ पदे बाययंत्रणेव्दारे असा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
त्याचप्रमाणे संदर्भ क्र. ५ येथील दि.१५.१२.२०२५ रोजीचे शासन निर्णयान्वये मुंबई-ठाणे शिधावाटप
क्षेत्रातील विधानसभा मतदारसंघनिहाय शिधावाटप कार्यालयांची पुनर्रचना करण्यात येऊन ५२ शिधावाटप
# Page 2
कार्यालयांची निमिर्ती करण्यात आली आहे. तसेच पुर्वीच्या फ परिमंडळ, ठाणे कार्यालयातील कामकाजाचा
आवाका वाढणार असल्यामुळे कामकाजाच्या नियोजनाकरीता फ परिमंडळ, ठाणे कार्यालयाचे विभाजन करून
प्रशासकीय कामकाजाच्या सोयीच्या दृष्ट्टीने कल्याण येथे परिमंडळ कार्यालयाची निर्मीती करण्यात आली आहे व त्यानुसार नव्याने निर्माण करण्यात येणाऱ्या परीमंडळ व शिधावाटप कार्यालयांकरीता १ वाहनचालक, ३ शिपाई, ४
पहारेकरी, ११ मेहतर (अंशकालीन), ११ सफाईगार (अंशकालीन) अशी एकूण ३० पदांच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे
उपलब्ध करून घेण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास मान्यता दिलेली आहे.
उपरोक्तप्रमाणे निश्चित करण्यात आलेल्या संवर्गनिहाय पदांच्या आकृतीबंधास प्रशासकीय मान्यता व कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त पार्श्वभुमी विचारात घेता, नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई कार्यालय,
अधिनस्त ६ परिमंडळ कार्यालये व ५२ शिधावाटप कार्यालयांकरीता अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात सोबतच्या
"विवरणपत्र अ, ब, क व ड नुसार संवर्गनिहाय पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर आकृतीबंधानुसार प्रधान कार्यालय, चर्चगेट तसच सर्व परिमंडळ कार्यालयातील संबंधित आहरण व
संवितरण अधिकारी यांनी सेवार्थ प्रणालीमध्ये संवर्गनिहाय पदे अद्ययावत करुन घेण्याबाबतची कार्यवाही प्रधान
कार्यालय, चर्चगेट कार्यालयातील लेखा शाखेशी समन्वय साधून करण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ येथील दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयास व संदर्भ क्र. ४ येथील
दि.०३.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुसरुन व संदर्भ क्र. ५ येथील दि.१५.१२.२०२५ रोजीच्या आदेशास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11