# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग
यंत्रणेतील e-Jagriti platform प्रणालीमध्ये
तक्रार /अपिल दाखल करण्याचे शुल्क
भरण्यासाठी State Bank of India या
राष्ट्रीयकृत बँकेत Current Account
उघडण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-२०२५/प्र.क्र.१३६/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक:- १० जून, २०२६
वाचा: १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८८/२३/कोषा प्रशा-५,
दि.०३.१०.२०२३
२. समक्रमांक दि. ०५.०६.२०२६ रोजीचे ज्ञापन.
३. राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांचे दि.१२.०१.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्याकडे CONFONET प्रणाली द्वारे प्रकरण
दाखल करण्याचे शुल्क ग्रास प्रणालीद्वारे स्विकारले जात होते.परंतु आता CONFONET प्रणाली ऐवजी
e-Jagriti platform प्रणाली स्विकारण्यात आल्यामुळे भारत सरकार उपभोक्ता मामले, खाद्य एवं
सार्वजनिक वितरण मंत्रालय, उपभोक्ता मामले विभाग, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या दिनांक-१९/११/२०२५
पत्रान्वये e-Jagriti platform प्रणाली मध्ये प्रकरण दाखल करण्याचे शुल्क भरण्यासाठी National
Informatics Centre (NIC) यांनी शिफारस केलेल्या Bharatkosh, PayGov. Razorpay and Bildask
यांच्यापैकी एका कंपनीची Payment Gateway सेवा घेण्यासाठी मान्यता देण्याबाबत राज्य ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीनुसार e-Jagriti platform प्रणाली मध्ये प्रकरण दाखल
करण्याचे शुल्क भरण्यासाठी PayGov या केंद्रशासनाच्या कंपनीची Payment Gateway सेवा घेण्यास
दि.०५.०६.२०२६च्या ज्ञापनान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
NSDL Database Management Ltd. यांनी राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, महाराष्ट्र, मुंबई
यांच्याकडे e-Jagriti platform प्रणाली मध्ये प्रकरण दाखल करण्याचे शुल्क भरण्यासाठी १) Current
Account Settlement व २) Treasury Settlement असे दोन विकल्प सुचविले आहेत. NSDL यांनी
सुचवलेल्या दोन विकल्पापैकी मा. अध्यक्ष, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांनी Current
Account Settlement या विकल्पाला दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन प्रबंधक (विधि), राज्य ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, मुबई यांनी बँकेमध्ये Current Account उघडण्याबाबत विनंती केलेली आहे. राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीनुसार ग्राहक संरक्षण यंत्रणेतील e-Jagriti platform
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंअ-२०२५/प्र.क्र.१३६/ग्रा.सं.४
प्रणालीमध्ये तक्रार /अपिल दाखल करण्याचे शुल्क भरण्यासाठी State Bank of India या राष्ट्रीयकृत
बँकेत Current Account उघडण्यासाठी परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
ग्राहक संरक्षण यंत्रणेतील e-Jagriti platform प्रणालीमध्ये तक्रार /अपिल दाखल करण्याचे शुल्क
भरण्यासाठी State Bank of India या राष्ट्रीयकृत बँकेत Current Account उघडण्यासाठी राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग, मुंबई यांना खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये परवानगी
देण्यात येत आहे.
I.सदर खात्याचा वापर e-Jagriti platform प्रणालीमध्ये तक्रार /अपिल दाखल
करण्याचे शुल्क जमा करण्याकरीता करण्यात यावा.
II.महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम ८(१) नुसार रक्कम
स्विकारल्यापासून दोन दिवसाच्या आत शासकीय लेख्यामध्ये जमा करणे आवश्यक
राहील.
III.सदर बँक खात्यातील अखर्चित रकमा शासनाकडे समायोजित करणे आवश्यक
राहील.
IV.सदर बँक खात्यातील व्यवहाराचे मासिक /तिमाही ताळमेळ करणे तसेच लेखा
परिक्षण अनिवार्य राहील.
V.सदर बँक खात्यात दिर्घकाळ निधी विनावापर पडून रहाणार नाही या दृष्ट्टीने दक्षता
घेण्यात यावी.
VI.सदर बँक खात्यातील व्यवहारांचा मासिक ताळमेळ कार्यालयीन रोख वही (Cash
Book) सोबत घेण्याची कार्यवाही संबंधित कार्यालय प्रमुख यांनी घ्यावी. रोख वही
(Cash Book) अद्ययावत ठेवणे अनिवार्य राहील.
VII.सदर बँक खाते बंद करण्यात आल्यास त्यामधील शिल्लक रक्कमेचा ताळमेळ घेऊन
शिल्लक अखर्चित रक्कम योग्य त्या शासन लेखाशिर्षाखाली राज्य ग्राहक तक्रार
निवारण आयोग, मुंबई यांनी तात्काळ जमा करावी.
VIII.सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने विभागाचे लक्ष महाराष्ट्र कोषागार नियम,१९६८ मधील
नियम क्र. (३), (८), (१३) व (१५) तसेच मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील नियम ७
कडे वेधण्यात येत आहे.
IX.e-Jagriti platform हे महाराष्ट्र शासनाच्या ग्रास प्रणालीशी संलग्न करण्याची
कार्यवाही लवकरात लवकर करावी, जेणेकरून भरण्यात आलेले शुल्क तात्काळ
शासकीय लेख्यात जमा होईल.
X.वित्त विभाग, दि.०३ ऑक्टोबर,२०२३ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे
काटेकोरपणे अनुपालन व्हावे.
XI.यासंदर्भात शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांचे काटेकोर पालन करणे
अनिवार्य राहिल.
XII.वित्तीय औचित्याच्या सूत्राचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंअ-२०२५/प्र.क्र.१३६/ग्रा.सं.४
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.२४४/व्यय-१०, दि.०४.०३.२०२६ , अनौ. सं.क्र. ४५१/
व्यय-१०, दि. ०३.०६.२०२६ आणि अनौ.सं.क्र. १९०/२०२६/को.प्र.५ दि.०१.०६.२०२६ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदरचा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर