# Page 1
गरीब a गरजू व्यक्‍तींना स्वस्त दरात “शिवभोजन* उपलब्ध करुन देण्याकरीता अनुदान उपलब्ध करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसउस/शिभोथा/का-४(अर्थ)/२०२५-२६/प्र.क्र. ३
जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : २५/०३/२०२६
वाचा :-
१) शासन निर्णय क्रमांक :शाभोथा-२०१९/प्र.क्र.५१/ना.पु.१७, दि. १ जानेवारी, २०२०.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दि. १८ फेब्रुवारी,२०२०.
3) वित्त विभाग शा.परि.क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि. १२ मार्च २०२६.
४) वित्त विभाग अनोपचारीक संदर्भ क्र. २८२/ व्यय-१० दि. १८ मार्च २०२६.
प्रस्तावना :-
उपरोक्‍त वाचा मधील क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार राज्यातील गरीब व गरजू जनतेला सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करून देण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे. सदर योजनेसाठी २०२५-२६ या आथिक वर्षात रू.२२०.०० कोटी इतको सुधारित अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.०३ व ०४ नुसार वित्त विभागाने रक्‍कम रु. १५०.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. तरी सदरचा निधी उपनियंत्रक (शिधावाटप), अन्नधान्य वितरण अधिकारी व जिल्हा Waar अधिकारी या कार्यालयांना वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- गरीब व गरजू व्यक्‍तींना सवलतीच्या दरात शिवभोजन थाळी उपलब्ध करुन देण्यासाठी, जिल्हा पुरवठा अधिकारी, अन्नधान्य वितरण अधिकारी व उपनियंत्रक, शिधावाटप यांना सन २०२५-२६ या आधिक वर्षाकरीता सुधारित मंजूर अनुदान रु.२२०.०० कोटी पैकी रक्‍कम रू. ७०.०० कोटी यापुर्वी मुक्‍त केले असून, उर्वरित रक्‍कम रू. १५०.०० कोटी (अक्षरी रक्‍कम रुपये एकशे पन्नास कोटी फक्त) सर्व जिल्हा पुरवठा अधिकारी, अन्नधान्य वितरण अधिकारी व सर्व उपनियंत्रक शिधावाटप यांना संदर्भाकित शासन निर्णय व परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून “सहपत्र-अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर मुक्‍त करण्यात येत आहे.
१. मंजूर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
ही रक्‍कम दुसऱ्या कोणत्याही प्रयोजनासाठी वापरता येणार नाही किंबा वळती करता येणार नाही.
२. उपरोक्त अनुदानामधून करण्यात येणाऱ्या खर्चाचे लेखे प्रचलित लेखासंहितेत ठेवण्यात यावेत तसेच याबाबत आपल्या कार्यालयामार्फत कोषागारातून देयके पारीत झाल्यानंतर त्या महिन्यातील देयकांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रमाणक व दिनांक निहाय महिना संपल्यानंतर पुढील महिन्याच्या १५ तारखेपर्यंत महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
३. सहपत्र-अ मध्ये दर्शविल्यानुसार रक्‍कम कोषागारातून आहरीत करण्याकरीता जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी (जिल्हा पुरबठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी यांचे कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आणि मुंबई/ठाणे शिधावाटप क्षेत्रासाठी अधिदान ब लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून अनुदान आहरीत करण्याकरीता नियंत्रक, शिधावाटप ब संचालक, नागरी पुरवठा यांचे अधिनस्त परिमंडळ कार्यालयनिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी यांना प्राधिकत करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर अनुदान प्राप्त झाल्यापासून शासनाच्या सर्व नियमांचे काटेकोरपणे पालन करुन अनुदान प्राप्त झाल्यापासून दि.२८.०३.२०२६ रोजीपर्यंत खर्ची करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी, अन्यथा सदर अनुदान ओढून घेऊन इतर जिल्हयांच्या आवश्यकतेनुसार वितरीत करण्यात येईल याची नोंद घ्यावी.
तसेच वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव यांना सदर अनुदान इतर जिल्हयाच्या आवश्यकतेनुसार उपलब्ध अनुदानाच्या मर्यादेत पुर्नवबाटप करण्याचे पुर्ण अधिकार राहतील.
५. उपरोक्त निधी शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार शिवभोजन देयकांची पडताळणी करण्याची जबाबदारी संबंधितांची राहील. तसेच संबंधित संस्थेस शासनाने यापूर्वी निदेशित केलेल्या शिवभोजन अँप च्या माहितीच्या अनुषंगाने परिगणना करुन ऑनलाईन RTGS पध्दतीने प्रदान करावे.
६. शिवभोजन केंद्रांचे अदागायीची देयके कोषागारात सादर करतांना पुढीलप्रमाणे प्रमाणपत्र सक्षम प्रधिकाऱ्यांच्या स्वाक्षरीने सादर करावे.
“ प्रमाणित करण्यात येते की, शिवभोजन योजनेतर्गत संस्थेचे/केंद्राचे नाब-------------- यांचे माहे --------------- या कालावधीचे रक्‍कम रुपये ------------ च्या देयकाची शासन निर्णय/परिपत्रक व वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार व प्रलंबित देयकांची संस्था/केंद्र याप्रमाणे खातरजमा करण्यात आलेली असून, देय रक्‍कम योग्य आहे.”
७. GR प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एम-२, मुख्य लेखाशीर्ष २४०८-अन्न, साठवण व वखार, ०१-अन्न, १०१-प्रापण व पुरवठा, (०३) प्रापण, वितरण ब किंमत नियंत्रण, (०३)(२३) शिवभोजन योजना (कार्यक्रम), (२४०८०७७२) ३३-अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षाखाली आर्थिक वर्षे २०२५-२६ च्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदी मधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6