# Page 1
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या
अधिनस्त कार्यालयांतील पदांचा आढाव्याअंती
सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मे, २०२६
संदर्भ :
१)शासन De er Le Co ग्रा.सं.वि. क्र. संकीर्ण-१००३/प्र.क्र.४८३/ना.पु.१४, दि. २६.०६.२००३.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१, दि.११.०२.२०१६.
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९.०६.२०१७.
४)वित्त विभाग, उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या ९ व्या बैठकीचे इतिवृत्त, क्र. पदनि-२०२१/प्र.क्र.७४/
२१/ आपुक, दिनांक २६.११.२०२१.
५)शासन Pee IM Vt. Tl. de ग्रा.सं.वि. क्र. आस्थाप्र-१०१७/प्र.क्र.१७९/ ना.पु.१५, दि.२७.०६.२०१७
व दि.१८.९.२०१७.
६)शासन निर्णय 1.-11. 3 oo ग्रा.सं.वि. क्र. वैमाशा-२०२०/प्र.क्र.६५/ ग्रा.सं.३,दि.१४.०१.२०२१.
७)शासन निर्णय २०॥.-1।. re 4 ग्रा.सं.वि. क्र. संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.१५६/ना.पु.१२, दि.१८.०४. २०२२
८)शासन निर्णय २०॥.-1।. ञ 4 ग्रा.सं.वि. क्र. आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/नापु-१२, दि. २३.०५.२०२३
९)शासन निर्णय OT.- TI. re 4 ग्रा.सं.वि. क्र. ग्रासंअ-२०२२/प्र.क्र.४०/ग्रासं-४, दि.२३.०८.२०२४
१०) शासन निर्णय OT... 11. re 4 ग्रा.सं.वि. क्र. आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/नापु-१२, दि. ०४.१२.२०२४
११) शासन निर्णय O1.- 11. re 24 ग्रा.सं.वि. क्र. आस्थाप्र-१८२२/प्र.क्र.७२/नापु-१२, दि. ०३.१२.२०२५
१२) शासन निर्णय O1.- 11. 4 24 ग्रा.सं.वि. क्र. वैमाशा-२०२४/प्र.क्र.७५/ग्रा.सं-३, दि. ०४.१२.२०२५
प्रस्तावना :
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील पदांच्या आढाव्यास व
सुधारीत आकृतीबंधास मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक
२६.११.२०२१ रोजीच्या ९ व्या बैठकीत मंजूरी दिलेली आहे. त्यानुषंगाने अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांतील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध संदर्भ क्र.०७ च्या
दि.१८.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला आहे. विभागाच्या संदर्भ क्र.०९ येथे नमूद
दि.२३.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पालघर, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग
कार्यालयातील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध उपसचिव समिती आणि उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेने मंजूर
करण्यात आला आहे. तद्नंतर संदर्भ क्र.७ येथे नमूद दि.१८.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णय मध्ये नमूद
केल्या नुसार, संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. ८ येथे नमूद दि.२३.०५.२०२३ व संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.
१० येथे नमूद दि.०४.१२.२०२४ अन्वये, नागरी पुरवठा (गो/वा) संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील
एकूण ३० पदांवरील अधिकारी/कर्मचारी वृंद व संचालक, पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई या
# Page 2
कार्यालयातील एकूण ४२ पदांवरील अधिकारी/कर्मचारी वृंदाचे विभागाच्या अधिनस्त इतर क्षेत्रिय
कार्यालयांमध्ये समायोजन करून, या दोन्ही कार्यालयांचे कामकाज नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक
नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयाकडे सोपविण्यात आले. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.११ येथे
नमूद.दि.०३.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नागरी पुरवठा (गो/वा) संचालनालय, मुंबई या
कार्यालयातील एकूण ३० पदे व संचालक, पुरवठा आयुक्त कार्यालय, मुंबई या कार्यालयातील एकूण ४२
पदे अशी एकूण ७२ नियमित पदे नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई या कार्यालयास
वित्त विभागाच्या मान्यतेने वर्ग करण्यात आलेली आहेत. त्यामुळे सदर पुर्नरचेनंतर अन्न, नागरी पुरवठा व
ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयांचा अद्ययावत सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
१. अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील ,संचालक, पुरवठा
आयुक्त कार्यालय, मुंबई व नागरी पुरवठा (गो/वा) संचालनालय, मुंबई दोन्ही कार्यालये बंद
करण्यात आल्याने, सद्यस्थितीत विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या ७ क्षेत्रिय कार्यालयांमध्ये एकूण
५६७७ नियमित पदे व बाहयंत्रणेद्वारे घ्यावायाचे एकूण १७३९ मनुष्ट्यबळ असा एकूण ७४१६ पदांचा
सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात येत असून, त्याचा तपशील या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र- १ ते ७ नुसार तसेच, विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील कार्यरत पदांची
कार्यालय निहाय पदसंरचना (ऑरगॅनोग्राम ( विवरणपत्र १-अ ते ७-अ नुसार राहील.
२. विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील पहारेकरी, शिपाई, सफाई कामगार- १५९० पदे व
वाहन चालक याचे ६७ पदे अशी एकूण १६५७ मंजूर पदे संबंधित कर्मचा-यांच्या सेवानिवृत्तीपयंत
कार्यरत राहणार आहे. त्यामुळे ही पदे अधिसंख्य गणण्यात यावीत. सदर पदावरील व्यक्तीच्या
सेवानिवृत्ती/राजीनामा/मृत्यु इ. कारणांमुळे रिक्त झाल्यानंतर पदे निरसित होतील. त्यानंतर सदर
सेवा गरजेनुसार बायस्त्रोताद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यात येतील.
३. गट क संवर्गातील वाहनचालक व काही पदे व शिपाई या पदासह संपूर्ण गट ड संवर्ग मृत
ठरविला असून मृत घोषित केलेल्या संवर्गामध्ये जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकीच पदे
अधिसंख्य पदे मंजूर केली आहेत. सदर अधिसंख्य पदांवरील व्यक्तींच्या सेवानिवृत्ती / राजीनामा/
मृत्यू व अन्य करणामुळे ते पद रिक्त झाल्यानंतर ते अधिसंख्य पद आपोआप रद्द होईल. तद्नंतर
त्या सेवा आवश्यकतेनुसार बाहययंत्रणेद्वारे घेण्यात येतील. बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त
विभागाच्या दि.२७.१०.२०१०, दि.०२.०२.२०१३, दि.०२.१२.२०१३ व दि.०२.०८.२०१६ च्या शासन
परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
४. क्षेत्रिय कार्यालयांमध्ये कामकाजाचे स्वरुप, जबाबदारी, कामाचा व्याप इत्यादी विचारात
घेऊन राज्य/विभागीय /जिल्हा/तालुकास्तरावर संवर्गनिहाय पदसंख्या निश्चित करण्याबाबत
संबंधित आस्थापना कार्यासनाने आवश्यकतेनुसार स्वतंत्रपणे कार्यवाही करावी.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21