# Page 1
सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : - ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०२/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
२) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २१२५/प्र.क्र.०२/ ना.पु.१५,
दि.२८.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा
दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात
आली आहे.
आता, विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक, शिधावाटप, गट-
ब (राजपत्रित) संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२६ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील सहायक नियंत्रक शिधावाटप, गट-ब
(राजपत्रित) या संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांनी ते
त्यांच्या आक्षेपाच्या समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह / प्रमाणपत्रासह शासनास या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५
दिवसांच्या आत napu१५.mhpds@nic.in या अधिकृत शासकीय ई-मेलवर सादर करावेत, जेणेकरुन
त्याबाबत पडताळणी करुन सेवाज्येष्ट्ठता यादीत आवश्यक त्या दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
३. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व
सदरची ज्येष्ट्ठता यादी अंतिम केली जाईल, याची सर्वानी नोंद घ्यावी.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3