# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील
उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : - ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०४/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१.
२) शासनाचे परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०४/ना.पु.१५, दि.०३.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक
व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ या संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि. २१.०६.२०२१ मधील नियम ४ (२) व नियम ४ (४ते७)
नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
३. क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील उप आयुक्त (पुरवठा), गट-अ या संवर्गात कार्यरत अधिकारी यांना विनंती
करण्यात येते की , सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूचीची प्रत विभागाच्या संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2