# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग आणि
त्यांच्या अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार
निवारण आयोगाकरिता संगणक व इतर
सामग्री उपलब्ध करुन देण्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०२६/प्र.क.१९/सं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:-
१.शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.: विअप्र-२०१३/प्र.क. ३०/२०१३विनियम,दि.१७.०४.२०१५
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.८२/भाग-lll/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६
३.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क.२१५/ उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७
४.माहिती व तंत्रज्ञान विभागाचे माहिती व तंत्रज्ञान विषयक वस्तुंचे तांत्रिक विनिदेश (Technical
Specifications), दि.१९.१२.२०२५
५.प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२९.०१.२०२६ च्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथे ग्राहक न्यायालय वकील संघटना,
नागपूर यांनी रिट याचिका क्र.३९८७/२०२४ दाखल केलेली आहे. सदर याचिकेद्वारे राज्य ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग, परिक्रमा खंडपीठ नागपूर आणि जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,
नागपूर यांचे कार्यालयासाठी आवश्यक असणाऱ्या जागेसोबतच आयोगाचे कामकाज सुलभ
करण्यासाठी पायाभूत सुविधासह इलेक्रॉनिक उपकरणे व त्यासंबंधित समस्येबाबतचे मुद्दे उपस्थीत
केले आहेत. राज्य आयोगाने दि.२१.०८.२०२४ च्या पत्रान्वये राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग
आणि त्यांच्या अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाकरिता संगणकीय साधनांपैकी
आयोगाचे दैनंदिन कामकाज सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी अत्यावश्यक असणारी साधने जसे की,
संगणक, प्रिंटर आणि स्कॅनर ही साधने खरेदी करण्याची विनंती केली. त्यानुसार प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या दि.२९.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये सदर संगणक साहित्याच्या खरेदीस
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बाब लक्षात घेता, राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग आणि
त्यांच्या अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाकरिता संगणक साहित्य खरेदी करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेच्या संगणकीरण प्रकल्पांतर्गत राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग
आणि त्यांच्या अधिनस्त जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोगाकरिता संगणकीय साधनांपैकी
आयोगाचे दैनंदिन कामकाज सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी संदर्भ क्र.५ येथील प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या दि.२९.०१.२०२६ च्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील अटींच्या अधीन राहून
# Page 2
अत्यावश्यक असणारी साधने जसे की, संगणक, प्रिंटर आणि स्कॅनर ही साधने खरेदी करण्याकरिता
अंदाजित रु.४,९१,२९,३००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी एक्याण्णव लक्ष एकोणतीस हजार तीनशे)
(करांसहित) एवढया खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासकीय विभाग/संस्थानी करावयांच्या खरेदीसाठी नियमपुस्तीका संदर्भ क्र.०२ येथील
शासन निर्णयान्वये उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांनी निश्चित केली आहे. उद्योग, उर्जा व
कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७ शासन निर्णयातील अटी व शतींनुसार
संगणक, प्रिंटर आणि स्कॅनर या साधनांची खरेदी शासनाच्या GeM या पोर्टलद्वारे करावी.
३. सदर संगणक, प्रिंटर आणि स्कॅनर यांची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने दि.१९.१२.२०२५
अन्वये निश्चित केलेल्या माहिती व तंत्रज्ञान विषयक वस्तुंचे तांत्रिक विनिदेशानुसार (Technical
Specifications) करण्यात यावी.
४. वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तिका १९७८, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३
विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये भाग-पहिला, उपविभाग- दोन, अ.क्र.२७-अ, नियम
क्र.७६ अन्वये ई-गव्हर्नस यंत्रणा इ. श्रेणीवाढ करण्याबाबत प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय
अधिकारांतर्गत सदर खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुतचा खर्च “मागणी क्र. एम-३, ३४५१, सचिवालयीन आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय, (००)
(०६), सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेचे संगणकीकरण (राज्य योजना) (कार्यक्रम), (३४५१A०७३)-१७
संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील वित्तीय वर्षात मंजूर झालेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर