# Page 1
पदोन्नतीसाठी निवड होणाऱ्या अधिकारी/
कर्मचाऱ्यांनी पदोन्नतीबाबत निर्गमित शासन
निर्णय/शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या
सूचनांची काटेकोर अंमलबजावणी
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.पदोन्न-२०२६/प्र.क्र.९४/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दि. १५ एप्रिल, २०२६
संदर्भ : १) सा.प्र.वि.शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-१०८७-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२, दि.१२.०९.२०१६
२) सा.प्र.वि. शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/का-१२, द.१.०८.२०१९ि
प्रस्तावना : सा.प्र.वि.च्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णय, दि.१२.०९.२०१६ अन्वये पदोन्नती
नाकारल्यामुळे उद्भवणारे परिणाम व त्यासंबंधी अवलंबवावयाची कार्यपध्दती विहित करण्यात आली
आहे. तसेच सा.प्र.वि.च्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि. १.८.२०१९ अन्वये राज्य शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती देतांना अनुसरावयाच्या कार्यपध्दती बाबतची मार्गदर्शक तत्वे
निर्गमित करण्यात आली आहेत. तरीही, नियंत्रक, शिधावाटप व पुरवठा यंत्रणेच्या अधिनस्त
कार्यालयातील अनेक अधिकारी/कर्मचाऱ्यांनी पदोन्नतीचा कार्यभार स्विकारल्यानंतर पदोन्नती
नाकारण्याची बाब निदर्शनास आली आहे. त्यानुषंगाने सदर परिपत्रकान्वये सूचना निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :
१)नियंत्रक, शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा, मुंबई व विभागीय पुरवठा यंत्रणेच्या अधिनस्त
कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांना या परिपत्रकान्वये निदेश देण्यात येत आहे की, सर्व
अधिकारी/कर्मचारी यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये सा.प्र.वि.ने
दिलेल्या मागदर्शक सुचनाचे अवलोकन करावे.
२)संदर्भ क्र. २ येथील दि.१.८.२०१९ मधील परिच्छेद १(ओ) शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांनी
पदोन्नती नाकारल्यास अवलंबवावयाची कार्यपध्दतीमध्ये पदोन्नतीचा पदाचा कार्यभार
स्विकारण्यापूर्वी पदोन्नती नाकारल्यास दि. १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद
कार्यध्दतीनुसार नियमित निवडसूची/ तदर्थ निवडसूचीमधून नाव वगळण्याबाबत आवश्यक
कार्यवाही करावी व पदोन्नतीचा कार्यभार स्विकारल्यानंतर पदोन्नती नाकारता येणार नाही, अशा
स्पष्ट्ट सूचना दिलेल्या आहे.
# Page 2
३)त्यानुषंगाने सर्व अधिकारी/कर्मचारी यांना निदेश देण्यात येत आहे की, पदोन्नतीसाठी विचारक्षेत्रात
असणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती होण्यापूर्वी पदोन्नती निवडसूचीतून नाव वगळणेबाबत किंवा
पदोन्नतीचा कार्यभार स्विकारण्यापूर्वी पदोन्नती नाकारण्याबाबत शासनास/संबंधित नियुक्ती
प्राधिकाऱ्यास अवगत करावे. पदोन्नतीचा कार्यभार स्विकारल्यानंतर पदोन्नती नाकारण्याबाबत
कोणत्याही अर्ज/विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
४)सर्व अधिकारी/ कर्मचारी यांनी संदर्भिय शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांचे काटेकोर
पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
५)सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर