# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील, निरीक्षक वैध
मापन शास्त्र या संवर्गाची दि. ०१ जानेवारी,
२०२६ या दिनांकास अनुसरुन तात्पुरती
जेष्ट्ठतायादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक, क्रमांक वैमाशा-२०२६/ प्र.क्र.०१/ ग्रासं-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ०९ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.३१.०६.२०२१
२) शासन परिपत्रक क्र.वैमाशा-२०२५/प्र.क्र.०७/ग्रा.सं.३, दि. १०/०३/२०२५.
३) शासन परिपत्रक क्र. वैमाशा-२०२५/प्र.क्र. ६/ग्रा.सं-३, दि.१०.०३.२०२५
४) शासन निर्णय क्र. वैमाशा-२०२४/प्र.क्र.७५/ग्रा.सं-३, दि.०४/१२/२०२५
५) शासन निर्णय क्र. वैमाशा-२०२४/प्र.क्र.८१/ग्रा.सं-३, दि.३ /०४/ २०२५
शासन परिपत्रक-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गातील तसेच संदर्भाधीन
क्र. ३ अन्वये सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि १.१.२०२५ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. निरीक्षक व सहायक नियंत्रक या संवर्गाचे कर्तव्य
/ जबाबदाऱ्या व वेतन समान असल्याने, या दोन्ही संवर्गाचे एकत्रिकरण करुन निरीक्षक, वैध मापन
शास्त्र हा एकच संवर्ग संदर्भाधीन क्र. ४ अन्वये करण्यात आला आहे. आता, संदर्भाधीन क्र. १ च्या
परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नियम, ५ (१) नुसार वैध
मापन शास्त्र यंत्रणेतील “निरीक्षक व सहायक नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र (गट-ब)” या संवर्गातील
सेवानिवृत्ती/निधन/पदोन्नती/राजीनामा इ.कारणामुळे निरीक्षक व सहायक नियंत्रक या संवर्गात
कार्यरत नसलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे वगळून तसेच संदर्भाधीन क्र. ५ अन्वये सरळसेवेने नव्याने
नियुक्त झालेले निरीक्षक यांची जेष्ट्ठतायादी मध्ये नावे समाविष्ट्ट करुन दि.०१.०१.२०२६ रोजीची
स्थिती दर्शविणारी, आपापसातील जेष्ट्ठतानिश्चित करण्यासाठी “तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची” शासन
परिपत्रकासोबत परिशिष्ट्ट-“अ” मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर
परिपत्रक हे सोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सर्व निरिक्षक, वैध मापन शास्त्र यांनी ज्येष्ट्ठतासूचीत काही सूचना किंवा हरकती असतील तर
त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांने निवेदन विहित मार्गाने हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५
दिवसाच्या आत शासनास सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार
नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः वैमाशा-२०२६/ प्र.क्र.०१/ ग्रासं-३
३. सदर जेष्ट्ठतासूची तयार करताना महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे. सदरहू तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची
नियमितरित्या निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गात कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची आपापसातील
जेष्ट्ठता निश्चित करण्यासाठी तयार करण्यात आली आहे.
४. निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गाची उपरोक्त तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची मा. उच्च न्यायालयाने
याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार तसेच या संदर्भात मा. सवोच्च न्यायलयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुमत्ती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन
राहून तयार करण्यात आली आहे.
०५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11