# Page 1
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,
अति.ठाणे, कोकण भवन, नवी मुंबई या
कार्यालयांचे नुतनीकरण व अद्यावतीकरण
यासाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-०७२४/प्र.क्र.६५/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- २१ जानेवारी, २०२६
वाचा:- १) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. ग्रासंअ-
०७२४/ प्र.क्र.६५/ग्रा.सं.४, दि.२५.०३.२०२५
२) प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, अति.ठाणे कार्यालयाचे
दि.२४.१२.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, अति. ठाणे या कार्यालयाचे नुतनीकरण व
अद्यावतीकरण करण्यासाठी रू.८६,२७,४६१/-(शहाऐंशी लक्ष सत्ताविस हजार चारशे एकसष्ट्ठ रुपये
फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने संदर्भ
क्र.२ मध्ये नमूद पत्रान्वये प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, अति.ठाणे यांनी कार्यालयाचे
नुतनीकरण व अद्यावतीकरण करणेकामी रू.८६,२७,४६१/-(शहाऐंशी लक्ष सत्ताविस हजार चारशे
एकसष्ट्ठ रुपये फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती शासनास केली आहे. त्यानुसार
प्रस्तावाधीन कामांकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, अति.ठाणे या कार्यालयाच्या नुतनीकरण व
अद्यावतीकरण या कामासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित निधीतून
रू.८६,२७,४६१/-(शहाऐंशी लक्ष सत्ताविस हजार चारशे एकसष्ट्ठ रुपये फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी वितरणासाठी वित्तीय सल्लागार व उप सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत असून त्यांनी सदर निधी वित्त विभागाकडून उपलब्ध करुन घेऊन प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक
तक्रार निवारण आयोग, अति. ठाणे यांना BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही
करावी.
३. प्रबंधक, जिल्हा ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, अति. ठाणे यांना या शासन निर्णयान्वये प्राप्त
होणारा निधी त्यांनी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल (भिंगारी) यांना कामाच्या
प्रगतीनुसार BEAMS प्रणालीद्वारे तात्काळ वितरीत करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रासंअ-०७२४/प्र.क्र.६५/ग्रा.सं.४
४. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पनवेल (भिंगारी) यांनी या शासन निर्णयाद्वारे
प्राप्त होणारा निधी कामाच्या प्रगतीनुसार संबंधित कंत्राटदारास अदा करावा. तसेच, सदरचा निधी
दि.३१.०३.२०२६ पयंत निश्चितपणे खर्च होईल याची खात्री करावी. तद्नुषंगाने उपयोगिता
प्रमाणपत्र/कार्यपूर्ती अहवाल राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोगामार्फत शासनास सादर करावा.
५. या संदर्भात संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयातील अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन केले
जाईल याची दक्षता घ्यावी.
६. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक एम-५, मुख्य लेखाशीर्ष, ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक
सेवांवरील भांडवली खर्च १०२, नागरी पुरवठा, (००) (०१) ग्राहक मंचासाठी इमारतीचे बांधकाम करणे
(५४७५ ०२३९) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये व तद्नंतर मंजूर
अनुदानातून करण्यात यावा.
७. सदरचा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर