# Page 1
अन्नधान्य वाहतूक व हाताळणूक कंत्राट
निश्चिती करण्याबाबत शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र.: कंत्राट ११२४/प्र.क्र.७५/ना.पु.१६-अ
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- २९ एप्रिल, २०२६.
वाचा:-
१)अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.कंत्राट-११२४/प्र.क्र.७५/नापु
२८, दि.२४.०४.२०२६.
शासन शुद्धीपत्रक :-
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.कंत्राट-११२४/प्र.क्र.७५/नापु
२८, दि.२४.०४.२०२६ मधील परि.७.२ खालीलप्रमाणे
“निविदा प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून निविदा सादर करण्यासाठी ३ आठवडे किंवा
कामाचे किमान १५ दिवस यापैकी जे जास्त असेल एवढा कालावधी निश्चित करण्यात येईल. ३ पेक्षा
कमी निविदाकारांनी सहभाग नोंदवल्यास प्रथम १ आठवड्याची, तद्नंतरही ३ पेक्षा कमी
निविदाकारांनी सहभाग नोंदवल्यास, दुसऱ्यांदा १ आठवड्याची मुदतवाढ देण्यात येईल. त्यानंतर
कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही.”
उपरोक्त शासन निर्णयातील परि. ७.२ ऐवजी खालील प्रमाणे वाचावे.
“निविदा प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून निविदा सादर करण्यासाठी २ आठवडे किंवा
कामाचे किमान १० दिवस यापैकी जे जास्त असेल एवढा कालावधी निश्चित करण्यात येईल. ३ पेक्षा
कमी निविदाकारांनी सहभाग नोंदवल्यास प्रथम १ आठवड्याची, तद्नंतरही ३ पेक्षा कमी
निविदाकारांनी सहभाग नोंदवल्यास, दुसऱ्यांदा १ आठवड्याची मुदतवाढ देण्यात येईल. त्यानंतर
कोणतीही मुदतवाढ देण्यात येणार नाही.”
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2