# Page 1
निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, उदगीर विभाग
कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा
इमारतीच्या उर्वरीत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२३/प्र.क्र.२६/ग्रा.सं.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८.०१.२०२६.
संदर्भ :
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय,क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२ दि.१७/४/२०१५
२) शासन निर्णय क्र.वैमाशा-२०२२/प्र.क्र.२६/ग्रासं-३, दि. २४/०२/२०२५.
३) कार्यकारी अभियंता यांचे कार्यालय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, लातूर यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.ताशा/१११/२०२५, दि. ११/०२/२०२५.
४) नियंत्रक, वैध मापन शाख, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. काजा (२८)/१४२४/
प्र.क्र.३७०/वैमाशा-२/८४२, दि.८/१०/२०२५.
प्रस्तावना :- नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, उदगीर
विभाग कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा इमारतीच्या उर्वरीत बांधकामाकरीता रू.१९.५१
लक्ष इतक्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता प्रस्ताव शासनास
सादर केला आहे. त्यानुसार सदर अंदाजपत्रास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, विभाग कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा
इमारतीच्या उर्वरीत बांधकामासाठी रु. १९.५१ लक्ष इतक्या खर्चास शासन निर्णय
दि.२४/०२/२०२५ अन्वये मागणी क्र. एम-५, मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक
सेवावरील भांडवली खर्च (८००) इतर खर्च (००)(००)(०१)वजने व मापे यांच्या पायाभूत सुविधांचे
# Page 2
बळकटीकरण (कार्यक्रम)( ५४७५०२४८), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यास प्रशासकीय व़ वित्तीय मान्यता देण्यात
आलेली होती. वित्त विभागाने दि.३१ मार्च पूर्वी निधी खर्चाची खातरजमा करुन विभागाने चालू
वर्षाकरीता निधीची मागणी करणे आवश्यक असल्याबाबत निदेश दिले होते. त्यामुळे प्रशासकीय
कारणास्तव निधी उपलब्धतेच्या प्रक्रियेस मार्च २०२५ चा कालावधी उलटून गेला असल्याने सन
२०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील निधी व्यपगत झाला.
२. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, उदगीर
विभाग कार्यालयाच्या कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा इमारतीच्या उर्वरीत बांधकामाकरीता (इमारतीच्या
समोरचे कंपाऊंड वॉल, मुख्य दरवाजाच्या वरचे वेदर शेड, पॅरापिट वॉल व फर्निचर इ.) रू.१९.५१ लक्ष
इतक्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता प्रस्ताव शासनास
सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.२, लातूर
यांच्या सन २०२२-२३ च्या दरसुचीवर आधारित आहे. तसेच सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नांदेड व कार्यकारी अभियंता, सा.बां.विभाग क्र.२, लातूर यांची तांत्रिक
सहमती घेण्यात आलेली आहे. त्यानुसार उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, उदगीर विभाग कार्यालयाच्या
कार्यकारी मानक प्रयोगशाळा इमारतीच्या उर्वरीत बांधकामाकरीता (इमारतीच्या समोरचे कंपाऊंड
वॉल, मुख्य दरवाजाच्या वरचे वेदर शेड, पॅरापिट वॉल व फर्निचर इ.) रू.१९,५१,०००/- (एकोणीस
लक्ष एक्कावण्ण हजार) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
३. उपरोक्त प्रयोजनार्थ या आदेशान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रू.१९,५१,०००/-
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रयोजनार्थ नियंत्रक, वैध मापन
शास्त्र, उदगीर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत असून त्यांनी सदर निधी
संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक विभाग यांचेकडे हस्तांतरीत
करावा.
४. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. एम-५ मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील
भांडवली खर्च (८००) इतर खर्च (००) (०१) वजने व मापे मुलभूत सुविधांचे बळकटीकरण (योजनांतर्गत)
(५४७५-०३२८) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या
वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम
(भाग-२), दि.१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उप विभाग-
पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका, परिच्छेद क्र.१३४(१०) अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर