# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागातील सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
गट-ब व तांत्रिक अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
अंतिम संयुक्त सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : - ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०६/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० एप्रिल, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
२) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन अधिसूचना क्र. सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र. १४०/ना.पु.१५, दि.
२७.०३.२०२३.
३) अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि. शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.१७०/ना.पु.१५, दि.०४.०७.२०२३.
४) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२५ / प्र.क्र.०७ /ना.पु.१५,
दि.२४.०३.२०२५.
५) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२५ / प्र.क्र.०६ /ना.पु.१५,
दि.१८.०६.२०२५.
६) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२५/प्र.क्र. १०/०१ ते ०७/ना.पु.१५, दि.२०.०६.२०२५.
७) अ.ना.पु. व ग्रा.सं.वि., शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०६/ना.पु.१५,
दि.०३.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा
दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
२. संदर्भ क्र. ७ येथील दि. ०३.०२.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) व तांत्रिक अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती संयुक्त सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द
करण्यात आली असून सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीस संबंधित कर्मचाऱ्यांकडून प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात
घेवून अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतीलसहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) व तांत्रिक अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम संयुक्त
सेवाज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर खंडपीठ येथील मूळ अर्ज क्र. ८८५/२०२० मध्ये
मा.न्यायाधिकरणाने दि.२१.१२.२०२२ रोजी आदेश दिले आहेत. सदर आदेशास अनुसरुन दि.२८.०३.२०२३
# Page 2
रोजीची स्थिती दर्शविणारी संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०४.०७.२०२३ रोजी निरीक्षण अधिकारी (पुरवठा) यांची
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द केली आहे व सदर यादीच्या आधारे ५० अधिकाऱ्यांना सहायक जिल्हा
पुरवठा अधिकारी, गट-ब या संवर्गात पदोन्नती देण्यात आली आहे. त्यामुळे सदर कर्मचाऱ्यांच्या सध्याच्या
ज्येष्ट्ठता दिनांकात कोणताही बदल अपेक्षित नाही. तरी, मूळ अर्ज क्र. ८८५/२०२० मधील दि.२१.१२.२०२२
रोजीच्या आदेशावर मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचेकडून होणाऱ्या आदेशाच्या अधीन
राहून सदरची अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ४(२) व नियम ४ (४ते७)
नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
४. क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील उप आयुक्त (पुरवठा) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता
यादीस योग्यरित्या प्रसिध्दी देवून ती विभागातील सर्व संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. तसेच, सर्व
संबंधित कर्मचाऱ्यांनी सदरच्या सेवाज्येष्ट्ठता यादीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात
यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6