# Page 1
सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी व निरीक्षण अधिकारी / परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-२३२५/प्र.क्र.२२९/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१.
२) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१४/मुस-३४/प्र.क्र.३७९/१२, दि.११.०२.२०१५.
४) शासन अधिसूचना, अ.ना.पु व ग्रा.सं.वि., क्र. सेपनि-१२२०/प्र.क्र.१४०/ना.पु.१५, दि.२७.०३.२०२३.
-: शासन आदेश :-
१. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) (दोन), ४(५) व कलम ६ (क) मधील तरतुदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूद सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी व निरीक्षण अधिकारी/परिमंडळ अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ४ येथे दर्शविलेल्या पदावर व ठिकाणी बदली करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकारी यांचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री.स्वप्नील रमेश पडोळे | सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नागपूर. | सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, रायगड (अलिबाग). |
| २. | श्रीम. दिपाली प्रभाकर ब्राम्हणकर | सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, रायगड (अलिबाग). | सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, नागपूर. |
| ३. | श्री. अमोल भागवतराव हाडे | परिमंडळ अधिकारी, “ह” विभाग, अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे. | परिमंडळ अधिकारी, “फ” विभाग भोसरी, अन्नधान्य वितरण अधिकारी, पुणे. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित कार्यालयाने उपरोक्तप्रमाणे बदली करण्यात येत असलेल्या अधिकाऱ्यांचे गोपनीय अहवाल, सेवापुस्तक, अंतिम वेतन प्रमाणपत्र बदली करण्यात आलेल्या कार्यालयाकडे तात्काळ पाठवावेत.
३. सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येत असून बदली करण्यात येत असलेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांना बदलीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होण्याकरीता एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. सदरचे आदेश हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून संबंधित कार्यालयाने नव्याने कार्यमुक्ती आदेश निर्गमित करण्याची आवश्यकता नाही.
त्यामुळे इतर कोणत्याही आदेशाची वाट न पाहता संबंधित अधिकाऱ्याने बदलीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर व ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२३२५/प्र.क्र.२२९/ना.पु.१५
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम १५ मधील अन्वये विहित केलेल्या तरतूदीनुसार पदग्रहण
अवधी समाप्त होण्यापुर्वी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा
दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती त्यांचेविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणुक) नियम,
१९७९ नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणुक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक
कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या विहित कालावधीत संबंधित अधिकारी
यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू न झाल्यास
त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (Dies Non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद
घ्यावी.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम २८ मधील तरतुदीनुसार श्री. स्वप्नील रमेश पडोळे व
श्रीम.दिपाली प्रभाकर ब्राम्हणकर, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब यांची आपआपसात विनंती बदली
असल्याने तसेच, श्री. अमोल भागवतराव हाडे, परिमंडळ अधिकारी, गट-ब यांच्या विनंती बदलीच्या अनुषंगाने
सदर अधिकाऱ्यांना नविन पदस्थापनेच्या पदावर व ठिकाणी रुजू होण्याकरिता पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय राहणार
नाही. तसेच प्रवास भत्ता व इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
७. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पुर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये.
तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मुळ कार्यालयाने बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना
मुळ पत्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
८. विभागीय आयुक्त, नागपूर/कोकण/पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस त्यांच्या बदलीच्या पदावर तात्काळ
रुजू करुन घेऊन त्याबाबतचा अहवाल शासनास napu१५.mhpds@mah.gov.in या ई-मेल वर सादर करावा.
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3