# Page 1
नाशिक येथील दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व
कार्यालयांच्या इमारतीच्या दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या
अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैमाशा-२०२२/प्र.क्र.२९/ग्रा.सं.३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ८ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय,क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२
दि.१७/०४/२०१५.
२) शासन निर्णय क्र.वैमाशा २०२२/प्र.क्र.२९/ग्रासं-३, दि. २०/०२/२०२३.
३) शासन निर्णय क्र.वैमाशा२०२२/प्र.क्र.२९/ग्रासं-३, दि. २४/०२/२०२५.
४) कार्यकारी अभियंता यांचे कार्यालय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.प्रशा/८९५९/२०२५, दि. १६/०९/२०२५.
५) नियंत्रक, वैध मापन शाखा, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. काजा (२८)/१४२४/प्र.क्र.३७० /
वैमाशा-२/८४२, दि. ०८/१०/२०२५.
प्रस्तावना :-
नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक येथील
दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीची दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या रू.२५,४०,४२४/-इतक्या
अतिरिक्त अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता शासनास सादर केले आहे.
त्यानुसार सदर अंदाजपत्रास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक येथील दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीच्या
दुरुस्ती/नुतनीकरण करण्यासाठी रु.७४,११,०००/-इतक्या खर्चास शासन निर्णय दि.२०/०२/२०२३ अन्वये
मागणी क्र. एम-५, मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवावरील भांडवली खर्च (८००) इतर
खर्च (००)(००)(०१)वजने व मापे यांच्या पायाभूत सुविधांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम)( ५४७५०२४८), ५३ मोठी
बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यास
प्रशासकीय व़ वित्तीय मान्यता देण्यात आलेली होती व त्यानुसार सदर निधी उपनियंत्रक वैधमापन शास्त्र,
नाशिक या कार्यालयास वितरित करण्यात आला आहे.
# Page 2
२. शासन निर्णय, दि.२४/०२/२०२५ अन्वये उपनियंत्रक,वैधमापन शास्त्र, नाशिक येथील दुय्यम मानक
प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीच्या दुरुस्ती/नुतनीकरण करण्यासाठी रु.४०.०० लाख इतक्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास आर्थिक वर्ष २०२४-२५ करीता प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. तथापी वित्त विभागाने
दि.३१ मार्च पूर्वी निधी खर्चाची खातरजमा करुन विभागाने चालू वर्षाकरीता निधीची मागणी करणे आवश्यक
असल्याबाबत निदेश दिले होते. त्यानुषंगाने सदरचा निधी मुक्त करण्यात आला नव्हता.
३. नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी संदर्भ क्र.५ अन्वये उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र,नाशिक येथील
दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीची दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या रू.२५,४०,४२४/-इतक्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजुरी व निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर अंदाजपत्रक उप विभागीय अभियंता, इमारत बांधकाम उपविभाग, नाशिक यांनी सन २०२२-२३ च्या
दरसुचीनुसार तयार केले आहे, तसेच सदर काम हे महानगरपालिका क्षेत्रातील असल्याने ५ टक्के अधिक्य
विचारात घेण्यात आले आहे. सदर अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता, अधिक्षक अभियंता, सा.बां.विभाग,
नाशिक व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक विभाग यांची तांत्रिक सहमती घेण्यात आलेली
आहे.त्यानुसार नाशिक येथील दुय्यम मानक प्रयोगशाळा व कार्यालयाच्या इमारतीची दुरूस्ती/नुतनीकरणाच्या
रू.२५,४०,४२४/-(अक्षरी पंचवीस लाख चाळीस हजार चारशे चोवीस रूपये फक्त ) इतक्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त प्रयोजनार्थ या आदेशान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रू. २५,४०,४२४/- इतका
निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रयोजनार्थ सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र,
नाशिक विभागीय कार्यालयातील उपनियंत्रक, वैध मापन शास्त्र, नाशिक जिल्हा.क्र.१ यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करण्यात येत असून त्यांनी सदर निधी संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, नाशिक विभाग यांचेकडे हस्तांतरीत करावा.
५. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. एम-५ मुख्य लेखाशिर्ष ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील
भांडवली खर्च (८००) इतर खर्च (००) (०१) वजने व मापे मुलभूत सुविधांचे बळकटीकरण (योजनांतर्गत)
(५४७५-०३२८) ५३, मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग-२),
दि.१७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग पहिला, उप विभाग- पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका, परिच्छेद क्र.१३४(१०) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध