# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागातील पुरवठा निरीक्षक, गट-क संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : - ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०९/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२५/प्र.क्र.०९/ना.पु.१५, दि.१८.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील दि. १८.०६.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील पुरवठा निरीक्षक, गट-क या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली असून सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीस संबंधित कर्मचाऱ्यांकडून
प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेवून अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
शासन परिपत्रक :-
क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील पुरवठा निरीक्षक, गट-क या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२५
ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ४(२) व नियम ४ (४ते७)
नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
३. क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील उप आयुक्त (पुरवठा) यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम
ज्येष्ट्ठता यादीस योग्यरित्या प्रसिध्दी देवून ती विभागातील सर्व संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
तसेच, सर्व संबंधित कर्मचाऱ्यांनी सदरच्या सेवाज्येष्ट्ठता यादीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करुन देण्यात यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40