# Page 1
सार्वजनिक वितरण प्रणालीमध्ये तंत्रज्ञानाव्ारे आधुनिकीकरण आणि सुधारणा (SMART- PDS) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत मंजूर निधीच्या प्रमाणात केंद्र हिस्सा (६०%) व राज्य हिस्सा (४०%) वित्तीय वर्ष २०२६- २७ करीता उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:विसउस/का-४(अर्थ)/5१1 4५ 1२॥'-71)५/५५./-५०.५२७1/२०२६-२७/प्र.क्र.११ जी.टी.हॉस्पिटल कॉम्प्लेक्स, ८ वबा मजला,
लो.टि.मार्ग, मुंबई-४००००१.
दिनांक : ०३/०६/२०२६
वाचा :- १. अन-ना.पु.व ग्रा.सं.वि.शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५०/सं.क. दि.२७ फेब्रुवारी २०२४.
२. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय,व्यय विभाग (PFMS Div: ision) यांचे कार्यलयीन ज्ञापन क्रमांक File No.2(219)/ PFMS/202eDated-29.08. 20%.
३. वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि. १८ जून २०२५.
४. AAS ग्रा.सं. विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५०/सं.क., दि.०७ ऑगस्ट २०२५.
५. अ-ना.पु.व ग्रा.संविभाग शासन निर्णय क्र. विसउस/का-४(अर्थ)/$१॥,॥२1-71)5/5/-५०॥२५ए/ २०२५-२६,प्र.क्र.१९ दि.२४ सप्टेंबर २०२५.
६. अनना.पु.व ग्रा.संविभाग शासन निर्णय क्र. विसउस/का-४(अर्थ/$१॥.२1-71)5/5)ए- 57?%२५()1)0)/२०२५-२६/प्र.क्र.२० दि.२४ सप्टेंबर २०२५.
७. भारत सरकार, ग्राहक व्यवहार, अन्न आणि सार्वजनिक वितरण मंत्रालय पत्र क्र.ए.०.२४॥॥दाच्राचओ॥9/२०२३-०॥॥.'] [३८६७०४]   दि.१३ सप्टेंबर २०२४.
८. भारत सरकार, ग्राहक व्यवहार, अन्न आणि सार्वजनिक वितरण मंत्रालय पत्र क्र.7.]९०.४(१)/२०२५- Comp. Cell [३८९३७१] दि.२०.०४. २०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भिय अ.क्र.९ च्या शासन निर्णयान्वये नवीन तंत्रज्ञानावर आधारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेंतर्गत सुधारणा ही काळाची गरज असल्याने Scheme for Modemizati ion and Reform through Technology in Public Distribution System (SMART-PDS) ह्या केंद्र व राज्य पुरस्कृत योजनेची राज्यात सन २०२३-२०२६ या ३ वर्ष कालावधीकरीता अंमलबजावणी करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेंतर्गत
End to End Computerisation व Integrated Management of Public distribution system (IMPDS) योजनेंतर्गत राबविलेल्या तंत्रज्ञानातील सुधारणा टिकवून ठेवणे व भविष्यात सदर तंत्रज्ञानाचे अद्ययावतीकरण करणे हा SMART-PDS योजनेचा उद्देश आहे. या योजनेकरीता येणाऱ्या खर्चामध्ये केंद्र ब राज्य यांचा ६० : ४० असा हिस्सा आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसउस/का-४(अर्थ)/५१॥५॥२॥'-?1)५/५४/५५-५०.॥२५॥/२०२६-२७/प्र.क्र.९९
भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग(077॥५ Division) यांचे संदर्भाधीन ज्ञापन क्रमांक २ अन्वये
४२२१९-5ला०1]0 for Modernization and Reform through Technology in Public Distribution System (SMART-PDS) (MH-&2¢6) हो योजना SNA-SPARSH कार्यपध्दती अंतर्गत ऑनबोडिंग करण्यासंदर्भात
निदेश प्राप्त झाले आहेत.
संदर्भिय अ.क्र.४ अन्वये अ.ना.पु.व ग्रा.सं. विभागाने सहसचिव/उपसचिव(संगणक कक्ष) यांना Nodal Officer व वित्तीय सल्लागार बव उपसचिव यांना Single Nodal Agency(SNA-SPARSH) घोषित करून Single Nodal Account उघडण्याबाबत प्राधिकृत केलेले आहे. त्याअनुषंगाने वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव यांच्या नावे
संदर्भिय अ.क्र.५अन्वये SMART-PDS योजनेकरिता रिझर्व्ह बॅक ऑफ इंडियामध्ये आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार संदर्भिय अ. क्र. ६ अन्वये BWL-Scheme for Modernization
and Reform through Technology in Public Distribution System (SMART-PDS) (१॥1-५८८) या योजनेकरीता तसेच वेळोवेळी घोषित होणाऱ्या सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत संबंधित राज्य संलग्न योजनेसाठी सायबर कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी, वित्तीय सल्लागार ब उपसचिव
कार्यालय, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी (SNA- SPARSH DDO) म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे.
संदर्भ क्र. ७ अन्वये केंद्र शासनाने SMART-PDS या योजनेकरीता एकूण रु.१,५५,११,५७२/- एवढया रकमेस एका वर्षाकरीता मंजूरी दिलेली आहे. यानुसार केंद्र हिस्सा (६०%) याप्रमाणे रक्‍कम रु. ९३,०६,९४३/- इतका परिगणीत होत असून, राज्य हिस्सा (४०%) याप्रमाणे रक्‍कम रु.६२,०४,६२९/- एवढा राज्य हिस्सा परिगणीत होत आहे. वित्तीय वर्ष २०२६-२७ मध्ये संदर्भिय अ.क्र.८ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने राज्यास रक्‍कम रू.२३,२६,०००/-
इतका Mother Sanction निधी मंजूर केलेला आहे. सबब केंद्र हिस्सा निधी रु. २३,२६,०००/- व राज्य हिस्सा निधी
रु. १५,५१,१५७/- असा एकूण रु.३८,७७,१५७/- एवढा निधी (केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर(31/॥॥8) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय :-
नवीन तंत्रज्ञानावर आधारित सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेतर्गत सुधारणा ही काळाची गरज असल्याने
Scheme for Modernization and Reform through Technology in Public Distribution System (SMART-PDS) ही केंद्र ब राज्य पुरस्कृत योजनेची राज्यात सन २०२३-२०२६ या ३ वर्ष कालावधीकरीता अंमलबजावणी करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेंतर्गत End to End
Computerisation व Integrated Management of Public distribution system (IMPDS) योजनेंतर्गत राबविलेल्या तंत्रज्ञानातील सुधारणा टिकवून ठेवणे ब भविष्यात सदर तंत्रज्ञानाचे अद्ययावतीकरण करणे हा SMART-PDS योजनेचा उद्देश आहे. या योजनेकरीता येणाऱ्या खर्चामध्ये केंद्र ब राज्य यांचा ६० : ४० असा
हिस्सा आहे.
२. संदर्भ क्र. ७ अन्वये केंद्र शासनाने SMART-PDS या योजनेकरीता एकूण रु.१,५५,११,५७२/- एवढया रकमेस एका वर्षाकरीता मंजूरी दिलेली आहे. यानुसार केंद्र हिस्सा (६०%) याप्रमाणे रक्‍कम रु. ९३,०६,९४३/- इतका परिगणीत होत असून, राज्य हिस्सा (४०%) याप्रमाणे रक्‍कम रु.६२,०४,६२९/- एवढा राज्य हिस्सा परिगणीत होत आहे. त्यान्वये वित्तीय वर्ष २०२६-२७ मध्ये संदर्भिय अ.क्र.८ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने राज्यास केंद्र हिस्स्याच्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विसउस/का-४(अर्थ)/५१॥५॥२॥'-?1)५/५४/५५-५०.॥२५॥/२०२६-२७/प्र.क्र.९९
२५% रक्‍कम रू.२३,२६,०००/- इतका Mother Sanction निधी मंजूर केलेला आहे. सबब केंद्र हिस्सा निधी
रु. २३,२६,०००/- व त्याचप्रमाणात राज्य हिस्सा निधी रक्‍कम रु. १५,५१,१५७/- असा एकूण रु.३८,७७,१५७/- एवढा निधी (केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर(31:/१॥५) वितरीत करण्यास राज्य शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त केंद्र हिस्सा रक्‍कम रु. २३,२६,०००/- (अक्षरी रूपये तेवीस लाख सव्वीस हजार मात्र) हा
मागणी क्र.एम-२, मुख्य लेखाशिर्ष २४०८-अन्न ASA व वखार साठवण, ०१-अन्न, १०१- प्रापण ब WAST, ०५ सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेच्या HAST पध्दतीचे बळकटीकरण करणे, (०५)(०४) सार्वजनिक वितरण
प्रणालीमध्ये तंत्रज्ञानाव्दारे आधुनिकोकरण आणि सुधारणा (SMART- PDS) (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) (२४०८०८५२) ),१७-संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ मधील मंजूर अनुदानातून वितरीत करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्‍त नमूद राज्य हिस्सा रक्‍कम रु. १५,५१,१५७/- (अक्षरी रूपये पंधरा लाख एक्कावन्न हजार एकशे सत्तावन्न मात्र) हा मागणी क्र.एम-२, मुख्य लेखाशिर्ष २४०८-अन्न ASAT व वखार साठवण, ०१-अन्न, Yo? प्रापण ब पुरवठा, ०५ सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेच्या कार्यान्वयन पध्दतीचे बळकटीकरण करणे, (०५)(०५) सार्वजनिक वितरण प्रणालीमध्ये तंत्रज्ञानाव्दारे आधुनिकोकरण आणि सुधारणा (SMART- PDS) (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) (२४०८०८६१),१७-संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ मधील मंजूर अनुदानातून वितरीत करण्यात येत आहे.
ष्. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाने यापुर्वी निर्गमित केलेल्या
मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे केलेले प्रत्यायोजन वब वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
द. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४,
अर्थ-३, दि. ०९ एप्रिल २०२६ तसेच ०७ मे, २०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदरचा निधी SNA-SPARSH प्रणालीमधुन खर्च करण्याकरीता वितरीत करण्यात येत आहे तसेच या
अंतर्गत अदा होणारे देयके हे बिनशर्त स्वरुपाचे राहील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4