# Page 1
क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील जुन्या ०७ निलेखित
वाहनांऐवजी ०७ नवीन वाहने खरेदी करण्यास
मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.वाहन-३९२५/प्र.क्र.६१/ना.पु.१५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय,मुंबई-३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) शा. नि.,वित्त विभाग क्र. वाहन २०१४/प्र.क. ३६/१४/विनियम, दि.२२.०८.२०१४.
२) शा.नि. वित्त विभाग क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
३) शा.नि., उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
४) शा.नि., उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७.
५) शा.नि., सा.प्र.वि., क्र. शापसे-३४२२/प्र.क्र. ७८/ का.३१, दि. ०१.०६.२०२३.
६) शा.नि., वित्त विभाग क्र. वाहन २०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि.०२.०२.२०२४.
७) जिल्हाधिकारी, परभणी यांचे पत्र क्र. २०२४/पुरवठा/आस्था/कावि, दि.२३.०२.२०२४.
८) जिल्हा पुरवठा अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. २०२४/जि.पु./टिआरवाय / वा.निलेखन
/कावि-५२, दि.२०.०३.२०२४.
९) जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांचे पत्र क्र. पुवि./कक्ष१३/नाझर /२०२४/६५, दि.०७.०६.२०२४.
१०) जिल्हा पुरवठा अधिकारी, धुळे यांचे पत्र क्र. पुरवठा/आस्था-२/कावि-५१/२०२४, दि.३०.०७.२०२४.
११) जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गडचिरोली यांचे पत्र क्र. पुरवठा/कार्या.११/बिल लिपिक/कावी-६०४/ २०२४, दि.०१.०८.२०२४.
१२) जिल्हा पुरवठा अधिकारी, अमरावती यांचे पत्र क्र. कक्ष-१४/अ.का. /ना.नाझर/कावि-०४/२०२५,
दि.०२.०१.२०२५.
१३) जिल्हा पुरवठा अधिकारी, पुणे यांचे पत्र क्र. पसई/१७ (१)/कावि/१६/२०२५, दि.२७.०१.२०२५.
१४) शा. नि., वित्त विभाग क्र. वाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि.१७.०९.२०२५.
१५) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र. शापसे ३४२५/प्र.क्र. ४८/राशि-३, दि.२७.०१.२०२६.
प्रस्तावना:-
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग हा अत्यावश्यक व संवेदनशील विभाग असून विभागाकडून
राज्यातील गरीब जनतेस विहित वेळेत अन्नधान्य पुरवठा करण्याशी निगडीत विषय हाताळले जातात. तसेच
दैनंदिन कामकाज (उदा.प्रसारमाध्यमे, तक्रारदार, लोकप्रतिनिधी व जनतेच्या दूरध्वनीद्वारे अचानक प्राप्त होणाऱ्या तक्रारीनुसार दुकानावर, संस्थेवर कोणत्याही क्षणी अचानक धाडी टाकणे, पेरोलपंप, गॅस एजन्सी व गॅस पंप यांची
तपासणी करण्याकरीता) तसेच न्यायालयीन कामकाज करण्यासाठी वाहनाची नितांत आवश्यकता आहे. परंतु, पूर्वीची
जुनी वाहने वारंवार नादुरुस्त होत असल्याने, सदर वाहनाने काही जिल्यांच्या अति दुर्गम व डोंगराळ भागातून प्रवास करणे अत्यंत धोकादायक होते.
सबब, विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यालयाचे कामकाज तत्परतेने पार पाडण्याकरीता अधिनस्त
कार्यालयाकडील वाहनास १० वषांचा कालावधी पूर्ण झालेला असल्याने व जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांना स्वस्त धान्य दुकान तपासणी व गोदाम तपासणीसाठी जाणे आवश्यक असल्याने, सदर पदाच्या कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या पार
पाडण्यासाठी वाहन अनुज्ञेय अधिकाऱ्यांना वाहनाची नितांत आवश्यकता आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-३९२५/प्र.क्र.६१/ना.पु.१५
२. अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त क्षेत्रिय पुरवठा कार्यालयाकरीता विभागाने
प्रस्तावित केलेल्या ११ वाहनांपैकी वाहन आढावा समितीने मान्यता दिलेल्या वाहनांपैकी ०७ निलेखित वाहनांच्या
बदली ०७ नवीन वाहने रु. १२.०० लक्ष किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत + सहाय्यभुत साहित्य इत्यादी अंतर्भुत करुन)
निधी उपलब्धतेच्या व विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन वाहन खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यालयाचे कामकाज तत्परतेने पार पाडण्याकरीता अधिनस्त
कार्यालयाकडील वाहनास १० वषांचा कालावधी पूर्ण झालेला असल्याने व जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांना स्वस्त
धान्य दुकान तपासणी व गोदाम तपासणीसाठी जाणे आवश्यक असल्याने, सदर पदाच्या कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या पार
पाडण्यासाठी वाहन अनुज्ञेय अधिकाऱ्यांना वाहनाची नितांत आवश्यकता असल्याने अधिनस्त क्षेत्रिय पुरवठा
कार्यालयाकरीता विभागाने प्रस्तावित केलेल्या ११ वाहनांपैकी वाहन आढावा समितीने मान्यता दिलेल्या वाहनांपैकी
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद अधिकाऱ्यांकरीता ०७ निलेखित वाहनांच्या बदली ०७ नवीन वाहने रु. १२.००
लक्ष किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत + सहाय्यभुत साहित्य इत्यादी अंतर्भुत करुन) निधी उपलब्धतेच्या व विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन वाहन खरेदी करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच, प्रस्तावित वाहन खरेदी होईपयंत किंवा सहा महिने यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत विहित
कार्यपध्दती अनुसरुन सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या
विवरणपत्र-अ मधील अ.क्र.१ वरील XCENT / SWIFT DEZIRE / HONDA AMAZE यापैकी ३०/३१ दिवसांकरीता
२००० किमी (किमान प्रतिदिन १२ तास ड्युटी) रु.५३,०००/- या मर्यादेत वाहन भाड्याने घेण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे. तसेच नविन दर करार अस्तित्वात येण्यास काही कालावधी लागणार असल्यामुळे, जुन्या दर करारास सामान्य
प्रशासन विभागाच्या दि.२७.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये दि.३१.०३.२०२६ रोजीपयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
अटी व शर्ती :-
१)निलेखित केलेल्या वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहने खरेदी करण्यात आलेली नाहीत या अटीच्या
अधीन राहून, नवीन वाहने खरेदी करण्यात यावीत.
२)संदर्भ क्र. ६ येथील दि. ०२.०२.२०२४ व संदर्भ क्र. १४ येथील दि. १७.०९.२०२५ येथील शासन
निर्णयामधील तरतूदीच्या अनुषंगाने निलेखित केलेल्या वाहनांच्या बदली नवीन वाहने (वाहनांची किंमंत
+ टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस +सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी अंतर्भूत करुन) निश्चित करण्यात आलेल्या
वाहन किंमत मर्यादेतच खरेदी करण्यात यावीत.
३)वाहने खरेदी करतांना उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भाखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।।।/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र २१५ / उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब
करुन करण्यात यावी.
४)वाहने खरेदी करतांना त्या संबंधीच्या नेहमीच्या कार्यपध्दती विषयी नियमांचे आणि इतर सर्व निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी तसेच यामध्ये कोणत्याही प्रकारची अनियमितता आढळल्यास
त्याची जबाबदारी उप आयुक्त (पुरवठा) कार्यालयाची राहील.
५)वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या अधिकाऱ्याच्या वापरातील ज्या प्रकारचे वाहन निलेखित करण्यात आले आहे,
त्या वाहनाऐवजी संबंधित पदासाठी त्याच प्रकारचे वाहन अनुज्ञेय राहील.
६)नवीन वाहन खरेदीनंतर त्यांची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी.
७)वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या एका अधिकाऱ्याच्या वापरात फक्त एकच वाहन असावे.
८)कोणत्याही परिस्थितीत वाहन चालकांची नवीन पदे निर्माण करण्यात येऊ नयेत.
९)निलेखित केलेल्या ०७ वाहनांचा तपशिल विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे, त्याच वाहनाच्या
बदल्यात नवीन ०७ वाहने खरेदी करण्यात यावीत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-३९२५/प्र.क्र.६१/ना.पु.१५
२. याबाबतचा होणारा खर्च हा मुख्य लेखाशिर्ष मागणी क्र. एम-२, २४०८, अन्न साठवण व वखार साठवण ०१
अन्न (१०१) प्रापण व पुरवठा (०३) प्रापण, वितरण व किंमत नियंत्रण (०३)(०२) मुफसल (दत्तमत) (अनिवार्य)
(२४०८ ०१०८) १३-कार्यालयीन या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ व सन २०२६-२७ मध्ये उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय, दि. १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-
पहिला, उप विभाग -एक ते पाच प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमध्ये सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत.
त्यानुसार, अ.क्र.१९-क नियम क्रमांक ६९, व वित्त विभाग शासन निर्णय दि. १७.०९.२०२५ अन्वये विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4