# Page 1
श्री.सु.रा.खैरनार, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र,
मुख्यालय, मुंबई यांचे सेवेत पुर्नस्थापित झाल्यानंतर
त्यांचा निलंबन काळ नियमित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
क्रमांक - वैमाशा-२०२४ /४१ / प्र.क्र १८/ ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय-विस्तार, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक- २२ मे, २०२६
संदर्भ -: १) क्रमांक : वैमाशा-२०२२/ ५०३ / प्र.क्र.११० / ग्रासं-३, दि. ३१/१०/२०२२
२) पुर्नस्थापित शासन आदेश क्र.वैमाशा-२०२३/ प्र.क्र. ४१ / ग्रासं-३, दि. ०४/१०/२०२३
३) महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांचे मुळ अर्ज क्र. ६९/२०२०,
दि ०७/०७//२०२१ चे आदेश.
४) श्री. सु.रा.खैरनार, निरीक्षक यांचा दिनांक १४/१२/२०२३ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश:-
श्री. सुनिल रामदास खैरनार, निरीक्षक, वैध मापन शास्त्र, मुख्यालय, मुंबई यांच्याविरूध्द लाचलुचपत
प्रतिबंधक कायद्यान्वये गुन्हा दाखल झाल्याने त्यांना दि. ३१/१०/२०२२ च्या शासन आदेशान्वये
दि.२७/०९/२०२२ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने निलंबित करण्यात आले होते. त्यानंतर दि. ०४/१०/२०२३ च्या
शासन आदेशान्वये श्री. खैरनार यांना शासन सेवेत पुर्नस्थापित करण्यात आले आहे. श्री. खैरनार यांनी संदर्भ
क्र. ४ येथील अर्जान्वये निलंबनाच्या दिनांकापासून ९० दिवसांनंतर त्यांना सेवेमध्ये पुर्नस्थापित केल्याचे
समजून निलंबन कालावधीतील वेतनासहीत सर्व सेवाविषयक लाभ देण्याबाबत विनंती केली आहे.
०२. मा. सवोच्च न्यायालयाने सिव्हिल अपील क्र. १९१२/२०१५ श्री. अजयकुमार चौधरी विरुध्द भारत
सरकार या प्रकरणामध्ये शासकीय कर्मचाऱ्याविरुध्द ९० दिवसांत दोषारोपपत्र दाखल करण्यात आले नसेल
तर अशा कर्मचा-यांचे निलंबन ९० दिवसांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी पुढे चालू ठेवता येणार नाही, असे आदेश
दिलेले आहेत. सदर निर्णयाच्या आधारे महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद यांनी मुळ अर्ज क्र.
६९ / २०२० या प्रकरणामध्ये याचिकाकत्र्याला ९० दिवसांनंतर सेवेत पुन:स्थापित केल्याचे मानून सेवाविषयक
सर्व लाभ देण्यात यावेत, असे आदेश दिलेले आहेत. तसेच विधी व न्याय विभागाने दिनांक २८ फेब्रुवारी,
२०१७ च्या परिपत्रकान्वये एखाद्या न्यायालयीन प्रकरणातील आदेश तशाच स्वरुपाच्या प्रकरणातील इतर
कर्मचारी न्यायालयात गेले नाही तरी, समान पातळीवरील सर्व प्रकरणामध्ये लागू करण्याच्या सूचना दिलेल्या
आहेत. सदर बाब विचारात घेवून श्री.सु.रा.खैरनार यांच्या निलंबन कालावधीमध्ये खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला आहे.
१) श्री. सु.रा.खैरनार यांना त्यांच्या दि.२७/०९/२०२२ या निलंबनाच्या दिनांकानंतर ९०
दिवसांनी म्हणजेच दि. २६/१२/२०२२ पासून त्यांना सेवेत पुन:स्थपित केल्याचे माणण्यात यावे.
२) श्री.सु.रा.खैरनार यांना दि. २६/१२/२०२२ ते दि. ११/१०/२०२३ (दि.०४ ऑक्टोंबर, २०२३
च्या आदेशान्वये निलंबन रद्द केल्यानंतर प्रत्यक्षात कर्तव्यावर रूजू झाल्याचा दिनांक म्हणजेच
दि.१२/१०/२०२३) या निलंबन कालावधीमधील वेतन व भत्ते त्यांना निलंबित करण्यात आले
# Page 2
नसते तर ते जितके वेतन व भत्ते मिळण्यास हकदार झाले असते तेवढे पूर्ण वेतन व भत्ते त्यांना
देण्यात यावेत. सदर कालावधीमध्ये देण्यात आलेला निर्वाह भत्ता देय वेतनातून वजा करण्यात
यावा.
३) श्री.सु.रा.खैरनार यांचा दि. २६/१२/२०२२ ते दि. ११/१०/२०२३ निलंबन कालावधी हा सर्व
प्रयोजनार्थ कामावर व्यथित केलेला कालावधी म्हणून गणण्यात यावा.
४) श्री.सु.रा.खैरनार यांच्या दि. २७/०९/२०२२ ते दि.२५/१२/२०२२ या निलंबन कालावधीबाबत
त्यांच्याविरुध्द लाचलूचपत प्रतिबंधक कायद्यान्वये दाखल असलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात
अंतिम निर्णय आल्यानंतर निर्णय घेण्यात येईल.
श्री.सु.रा.खैरनार यांच्या निलंबन कालावधीबाबत घेतलेल्या उपरोक्त निर्णयाची अंमलबजावणी
करण्याबाबत नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र यांनी पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
सदर शासन आदेश विधि व न्याय विभाग,No.२२०/६३८/cicil/confli/२०२४/A,Br, दि.१७
ऑक्टोबर, २०२४ व सामान्य प्रशासन विभाग, अनौ.सं.क्र.८२/२४/विचौ-२, दि.०३ डिसेंबर, २०२४ अन्वये
दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध