# Page 1
शिधावाटप अधिकारी/ मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट- ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकारी/कर्मचारी यांची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०३/ना.पु.१५, दि.०४.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
२. संदर्भ क्र. २ येथील दि. ०४.०२.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये विभागाच्या अधिनस्त मुंबई- ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
कर्मचाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात
आली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीस संबंधित कर्मचाऱ्यांकडून प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेऊन शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी
प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
विभागाच्या अधिनस्त मुंबई-ठाणे शिधावाटप यंत्रणेतील शिधावाटप अधिकारी/मुख्य निरीक्षण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ४(२) व नियम ४ (४ते७) नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8