# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील एलपीजी (LPG) गॅस सिलेंडर पुरवठा नियमित ठेवणे, संभाव्य तुटवडा परिस्थितीचे व्यवस्थापन करणे तसेच कायदा व सुव्यवस्था अबाधित ठेवण्यासाठी उपाययोजना राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२६/प्र.क.४५/नापु-२७
मंत्रालय विस्तार इमारत, २ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६
संदर्भ:-१. केंद्र शासन Bea क्र. ॥॥१३०१७ (99)/9/202§-LPG-PNG, दि. ०९.०३.२०२६ रोजीचे आदेठा २. केंद्र शासनाची दि. ०९.०३.२०२६ रोजीची अधिसूचना
परिपत्रक
सध्या मध्य-पूर्व आशियातील युद्धजन्य परिस्थिती विचारात घेता एलपीजी व इतर पेट्रोलियम पदार्थांचा पुरवठा सुरळीत ठेवण्यासाठी आवश्‍यक त्या उपाययोजना केंद्रशासनामार्फत करण्यात येत आहेत. त्यानुषंगाने, केंद्रशासनामार्फत तेळ उत्पादक व विपनण कंपन्यांना आवश्‍यक त्या सूचना संदर्भाधीन आदेशान्वये देण्यात आलेल्या आहेत.
राज्यात एलपीजी साखळी नियमित ठेवण्यासाठी, संभाव्य तुटवडा परिस्थितीचे प्रभावी व्यवस्थापन करण्यासाठी तसेच नागरिकांमध्ये निर्माण होणारी अनावश्‍यक भितीचे वातावरण टाळण्यासाठी पुढील उपाययोजना तातडीने राबविण्याचे निर्देश देण्यात येत आहेत.
१. एलपीजी पुरवठा सुरळीत राहावा, पुरवठा साखळीवर देखरेख ठेवावी व संभाव्य टंचाईच्या परिस्थितीत समन्वय साधता यावा यासाठी मुंबई महानगर परिक्षेत्रामध्ये तसेच जिल्हा स्तरावर पुढीलप्रमाणे विशोष समित्या स्थापन करण्यात याव्यात.
अ. जिल्हास्तरीय fears समिती:-
--------------------------------
| अ.क्र. |  |  समितीमधील सदस्य | पदनाम |
|  | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
|  |  |  |
--------------------------------
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क.४५/नापु-२७
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ३ | जिल्हा पुरवठा अधिकारी | सदस्य |
|  | संबंधित जिल्ह्यातील महानगरपालिका आयुकक्‍्त/आयुक्‍त यांचे प्रतिनिधी व नगरपालिकांचे मुख्याधिकारी. |  |  सदस्य जिळ |
|  | सर्व सरकारी तेल कंपन्यांचे प्रतिनिधी (OMC) |  |
|  |  |  |  |
|  | आवश्यकतेनुसार इतर संबंधित अधिकारी |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब. मुंबई महानगर परिक्षेत्रातील विशोष समिती:-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  समितीमधील सदस्य | पदनाम |
| १ | नियंत्रक शिधावाटप व संचालक नागरी पुरवठा (अध्यक्ष) |  |
|  | पोलीस सह आयुक्त,बृहन्मुंबई, महाराष्ट्र राज्य | सदस्य |
|  | मुंबई महानगर परिक्षेत्रातील महानगरपालिका आयुक्त/त्यांचे प्रतिनिधी, व नगरपालिकांचे मुख्याधिकारी | सदस्य me |
| ४ | उपनियंत्रक (रेशनिंग) |  |
| ५  |  | तेल कंपन्यांचे प्रतिनिधी |  |
| ६  |  | गॅस वितरण एजन्सीचे प्रतिनिधी |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
(संबंधित क्षेत्राचे व्यवस्थापक/तेल कंपन्यांचे प्रतिनिधी जिल्ह्यात उपलब्ध नसल्यास त्यांना व्हीडीओ कॉन्फरसींग (/७) द्वारे बेठकीस उपस्थित राहण्यास अनुमती द्यावी.)
२. विशेष समितीमार्फत करावयाचे कार्य:- .. एलपीजी पुरवठा साखळीवर देखरेख ठेवणे.
॥. वितरण व्यवस्थेचा नियमित आढावा घेणे.
॥. गॅस वितरणात येणाऱ्या संभाव्य अडचणी दूर करणे ४. जिल्हयामध्ये/ महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये कायदा व सुव्यवस्था राखणे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क.४५/नापु-२७
४. ग्राहकांना घरगुती गॅसचा पुरवठा सुरळीत ठेवणे.
४. गॅस एजन्सीकडे असणाऱ्या गॅस सिलेंडर साठ्याचा आढावा घेणे.
५. साठेबाजी रोखणे ५॥. घरगुती गॅस चा काळाबाजार होणार नाही, याची दक्षता घेणे.
x. घरगुती गॅसची कृत्रिम टंचाई निर्माण होणार नाही, यांची दक्षता घेणे.
३. पुढील अत्यावश्यक सेवा पुरविणाऱ्या संस्थांना एलपीजी पुरवठा करण्यात प्राधान्य देण्यात यावे.
. रुग्णालये,
॥. शासकीय वसतिगृहे, ॥. अंगणवाडी व शाळा मध्यान्ह भोजन योजना ४. शासकीय आश्रमशाळा/ वसतिगृहे ४. महाविद्यालयांच्या मेस, मध्यान्ह भोजन योजना,
४. गॅस वितरणाबाबत प्राप्त होणाऱ्या तक्रारींचे निवारण करण्यासाठी जिल्हा स्तरावर व महानगर स्तरावर २४/७ सुरु असणारा नियंत्रण कक्ष स्थापन करण्यात यावा.
५. जिल्हा तक्रार निवारणासाठी आपत्कालीन दुरध्वनी क्रमांक/हेल्पलाईन क्रमांक उपलब्ध करुन देण्यात यावेत. तसेच, व्हाटसअप क्रमांक उपलब्ध करुन द्यावा. सदर क्रमांकास व्यापक प्रसिद्धी देण्यात यावी. उपरोक्त नियंत्रण कक्षामार्फत सदर क्रमांकावर प्राप्त तक्रारींची दखळ घेऊन आवरयक ती कार्यवाही करण्यात यावी.
६. प्रत्येक जिल्ह्यातील गॅस वितरण करणाऱ्या एजन्सींकडून त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या एळपीजी साठ्याबाबत दैनिक माहिती घेण्यात यावी.
७. जिल्ह्यामधील इंधन पुरवठ्याच्या अनुषंगाने दैनिक आढावा घेण्यात यावा. जिल्ह्यातील पेट्रोल, डिझेल व एलपीजी पीएनजी यांच्या साठ्याबाबतची माहिती सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दुपारी १२.०० वाजेपर्यंत शासनास सादर करण्यात यावी.
८. जिल्हा स्तरावर वितरण स्थिती व संभाव्य अडचणींचा दैनिक आढावा घेऊन त्याबाबतचा
अहवाल शासनाला सादर करण्यात यावा.
९. गॅस पुरवठ्यात अडचणी निर्माण झाल्यास कोळसा, रॉकेल इत्यादी पर्यायी इंधन वापरण्याच्या शक्यता तपासण्यात यावी.
१०. जिल्हास्तरीय समित्यांनी हॉटेल व रेस्टॉरंट संघटनांसोबत बैठक घेऊन पर्यायी इंधन वापरासाठी प्रोत्साहन द्यावे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क.४५/नापु-२७
११. ग्रामपंचायत तसेच तालुका स्तरावर लोकप्रतिनीधी /सामाजिक संस्था, संघटना यांचे प्रतिनीधी यांचा VAT करुन व्हॉट्सअँपचे गट निर्माण करण्यात यावेत व त्याद्वारे नागरिकांमध्ये जनजागृती करण्यात यावी.
१२. एलपीजी वाहतूक व वितरण करणाऱ्या वाहनांना तसेच गॅस एजन्सींना व वितरक कर्मचाऱ्यांना आवर्यक ते पोलीस संरक्षण देण्यात यावे.
१३. घरगुती गॅसचा अवैध वापर, साठेबाजी व काळाबाजार यासारख्या अनियमितता करणाऱ्या व्यक्‍तीविरुद्ध जीवनावश्‍यक वस्तू अधिनियम, १९५५ मधील तरतूदीनुसार कठोर कारवाई करण्यात यावी.
१४. घरगुती एलपीजी गॅस सिलेंडर ही जीवनावश्यक बाब असल्याने उपरोक्‍त सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१५. सदर परिपत्रक हे सद्यपरिस्थिती पूर्ववत होईपर्यंत लागू राहील.
१६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6