# Page 1
राज्यस्तरीय सल्लागार समितीवर अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दक्षस ५३२५/प्र.क्र.२५२/ना.पु.३१.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ मार्च, २०२६.
संदर्भ : १. शासन निर्णय क्र.दक्षस १००७/प्र.क्र.५४८/ना.पु.२१, दि.२३.०१.२००८.
२. शासन निर्णय क्र.दक्षस १००७/प्र.क्र.५४८/ना.पु.२१, दि.३०.०८.२००८.
३. शासन निर्णय क्र.दक्षस १००७/प्र.क्र.५४८/ना.पु.२१, दि.२६.०५.२००९.
४. शासन निर्णय क्र.दक्षस १३२०/प्र.क्र.०५/ना.पु.२१, दि.१३.०२.२०२०.
५. शासन निर्णय क्र. दक्षस ५३२४/प्र.क्र.१७०/ना.पु.३१, दि.११.१०.२०२४.
प्रस्तावना -
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेअंतर्गत वितरण करण्यात येणाऱ्या जीवनावश्यक वस्तंूवर देखरेख
ठेवण्यासाठी ग्राम, नगरपालिका, तालुका, जिल्हा, मुंबई शिधावाटप क्षेत्र व राज्यातील सर्व
महानगरपालिका स्तरावर अशा विविध स्तरावरील दक्षता समित्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या आहेत.
सार्वजनिक वितरण व्यवस्थेमध्ये अधिक पारदर्शकता आणणे व सुधारणा सुचवणे यासाठी
राज्यस्तरीय सल्लागार समितीची संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापना करण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयानुसार समितीमध्ये ४ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात येते.
या समितीवर अशासकीय सदस्यांचा कार्यकाळ नियुक्तीच्या दिनांकापासून तीन वर्ष वा शासनाने काही
कारणास्तव सदस्यांची नियुक्ती रद्द केल्यास त्या दिनांकापयंत राहील. या ४ अशासकीय सदस्यांपैकी
२ सदस्यांच्या नियुक्त्या श्री.अण्णा हजारे यांनी शिफारस केल्यानुसार करण्यात येतात व उर्वरित २
अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या राज्यस्तरीय सल्लागार समितीचे अध्यक्ष तथा मा.मंत्री, अ.ना.पु व
ग्रा.सं यांनी शिफारस केल्यानुसार करण्यात येतात. तसेच अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या,
कालावधी, अधिकार कक्षा, काये आणि सेवा सवलती इ.बाबत संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये तरतूद केली आहे.
यापुर्वी राज्यस्तरीय दक्षता समितीवर नियुक्त करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांची
नियुक्ती संदर्भातील सर्व शासन निर्णय व संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय सल्लागार
समितीवरील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात आली आहे. तद्नंतर राज्यस्तरीय सल्लागार
समितीवर मा.मंत्री, अ.ना.पु व ग्रा.सं यांनी शिफारस केल्यानुसार संदर्भ क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये २
अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. श्री.अण्णा हजारे यांनी शिफारस केल्यानुसार
उर्वरित २ सदस्यांची राज्यस्तरीय दक्षता समितीवर नव्याने अशासकीय सदस्य Il 4, MAT करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय क्र.दक्षस १००७/प्र.क्र.५४८/ना.पु.२१, दि.३०.०८.२००८ अन्वये राज्यस्तरीय
सल्लागार समितीची स्थापना करण्यात आली असून, राज्यस्तरीय सल्लागार समितीवर यापूर्वी
कार्यरत असलेल्या अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द
करण्यात आल्या असल्याने, संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयानुसार श्री. अण्णा हजारे यांनी
शिफारस केल्यानुसार राज्यस्तरीय सल्लागार समितीवर खालील नमूद दोन अशासकीय सदस्यांची
नियुक्ती करण्यात येत आहे :-
१.श्री.दत्तात्रय भिवा आवारी, राळेगणसिद्धी, ता.पारनेर, जि.अहिल्यानगर.
२.श्री.प्रकाश मिसरीमल पोरवाल, बांद्रा(प.), मुंबई.
२.राज्यस्तरीय सल्लागार समितीवर नियुक्त करण्यात आलेल्या वरील अशासकीय सदस्यांचा
कार्यकाल त्यांच्या नियुक्तीच्या दिनांकापासून तीन वषे अथवा शासनाने काही करणास्तव सदस्यांची
नियुक्ती रद्द केल्यास त्या दिनांकापयंत राहील.
३. राज्यस्तरीय सल्लागार समितीमधील अशासकीय सदस्यांची अधिकार कक्षा, काये आणि सेवा
सवलती शासन निर्णय दि.२६.०५.२००९ मध्ये विहीत केल्यानुसार असतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3