# Page 1
केंद्र शासनाच्या किमान आधारभूत
योजनेंतर्गत कार्यरत खरेदी केंद्रांची तपासणी
व चौकशी करण्यासाठी दक्षता पथक
नेमण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२३२५/प्र.क्र.२३५/नापु-२९
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ०५ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना:
किमान आधारभूत किंमत खरेदी योजना ही १००% केंद्र पुरस्कृत योजना असून या योजनेअंतर्गत
केंद्र शासन निरनिराळ्या पिकांच्या किमान आधारभूत किंमती जाहीर करते. आधारभूत किंमतीचा लाभ
शेतकऱ्यांना होण्याच्या दृष्ट्टीने व त्यांना हमी भावापेक्षा कमी किंमतीने (डीस्रेस सेल) धान्य विकावे लागू
नये, म्हणून राज्य शासनातफे अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाकडून केंद्र शासनाने विहीत
केलेल्या दर्जाच्या धानाची व भरडधान्याची (ज्वारी, बाजरी, मका व रागी) खरेदी करण्यात येते. महाराष्ट्र
राज्यात सदर योजनेंतर्गत विभागाच्या वतीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई (बिगर
आदिवासी क्षेत्रात) व महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी विकास महामंडळ, नाशिक (आदिवासी क्षेत्रात)
या दोन अभिकर्ता संस्थांमार्फत खरेदी करण्यात येते. सदर दोन अभिकर्ता संस्थातंर्गत विविध खरेदी
केंद्रांमार्फत शेतकऱ्याकडून धान व भरडधान्याची खरेदी करण्यात येते.
योजनेंतर्गत खरेदी केंद्रांकडून खरेदी प्रक्रीया व्यवस्थित व सुरळीत होणे, त्यामध्ये सुसूत्रता येणे,
योजनेची अधिक पारदर्शपणे अंमलबजावणी, गुणवत्तेची खात्री, शेतकऱ्यांचे हित संरक्षण व योजनेप्रती
उत्तरदायित्व निश्चिती यासाठी अभिकर्ता संस्था व विभाग त्यांच्यांतर्गत कार्यरत खरेदी केंद्रे यांच्यामध्ये
प्रभावी समन्वय/नियंत्रण राखणे आवश्यक आहे. त्याचप्रमाणे सदर योजना राबविताना प्राप्त होणाऱ्या
तक्रारींची चौकशी करून त्यासंदर्भात योग्य ती उपाययोजना करणे व अनियमितता टाळणे यासाठी
खरेदी केंद्रांची नियमित व प्रभावी तपासणी करणे आवश्यक आहे. सदर तपासणीसाठी योजनेंतर्गत दक्षता
पथक नेमण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय-
किमान आधारभुत किंमत खरेदी योजनेंतर्गत महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई
(बिगर आदिवासी क्षेत्रात) व महाराष्ट्र राज्य सहकारी आदिवासी विकास महामंडळ, नाशिक (आदिवासी
क्षेत्रात) या दोन अभिकर्ता संस्थांतर्गत कार्यरत खरेदी केंद्राच्या प्रभावी संनियंत्रणाकरिता पुढील प्रमाणे ५
सदस्यीय जिल्हानिहाय दक्षता पथके नेमण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२३२५/प्र.क्र.२३५/नापु-२९
दक्षता पथकाची रचना पुढीलप्रमाणे असेल.
१.सहाय्यक जिल्हा पुरवठा अधिकारी- अध्यक्ष
२.निरिक्षण अधिकारी -सदस्य
३.२ पुरवठा अधिकारी- सदस्य
४.गोदाम व्यवस्थापक-सदस्य
उद्दिष्ट्ट :- धान/भरडधान्य खरेदी प्रक्रियेत पारदर्शकता,प्रामाणिकता, किमान आधरभूत खरेदी
निकषांचे पालन, लाभार्थी शेतकऱ्यांना वेळेत व योग्य मोबदला सुनिश्चित करणे तसेच खरेदी
प्रक्रियदरम्यान अनियमितता व गैरव्यवहार टाळणे.
२. पथकाची कार्यकक्षा - खरेदी केंद्रावर व गोदामावर तपासवयाची सुची/दक्षता पथकाची कार्यकक्षा
खालीलप्रमाणे असेल
अ. खरेदी केंद्रांवर तपासणी करावयाची बाबी -
१.शेतकरी नोंदणी करण्यासाठी अभिकर्ता संस्थांर्माफ़त नियुक्त खरेदी केंद्रांनी नोंदणी
करतांना घेतलेले ऑनलाईन ७/१२ उता-यानुसार व प्रत्यक्ष गाव नंबर १२ (पिकपेरा)
नुसार असलेल्या पिक नोंदणी.
२.अभिकर्ता संस्थांर्माफ़त नियुक्त खरेदी केंद्रांकडुन नोंदणी केलेल्या सातबारा धारक
शेतक-यांचे आधारकार्ड व त्यांचे बँक खाते याचा तपशिल.
३.संस्थेकडे PoS मशिनची उपलब्धता तसेच सर्व शेतकऱ्यांची नोंदणी ही PoS मशिनव्दारे
करण्यात आली आहे याबाबतची पडताळणी करणे.
४.विहीत नमुन्यात लेखा पुस्तके व अभिलेख जतन करण्यात आले आहेत का याची माहिती
घेणे.
५.खरेदी केंद्राकडे आवश्यक मूलभूत साधन सामुगी-ज्यामध्ये, मॉयश्वर मिटर, चाळणी,
ताडपत्री, इलेक्रानिक वजन काटा, संगणक, स्कॅनर असलेला स्मार्ट फोन, प्रशिक्षित
कर्मचारी वर्ग इ.यांचा समावेश असेल.
६.शेतकऱ्यांनी विक्री केलेल्या शेतमालाची ऑनलाईन पावती संबंधीत शेतकऱ्यांना देण्यात
आलेल्या आहेत याची तपासणी करणे.
७.खरेदी केंद्रावरील इलेरॉनिक वजन काटयांची वैध प्रमाणपत्रे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२३२५/प्र.क्र.२३५/नापु-२९
८.खरेदी केंद्रावर उपलब्ध असलेला बारदाना याची माहिती घेणे.
९.खरेदी करण्यात येणारा शेतमाल केंद्र शासनाने निश्चित केलेल्या मानकानुसार (FAQ
norms) खरेदी करण्यात आली असल्याबाबत पडताळणी करणे. Non-FAQ दर्जाचा
माल किती शेतकऱ्यांचा नाकारण्यात आला, त्याबाबतची खरेदी केंद्राने जतन केलेल्या
रजिस्टरवरून माहिती घेणे व त्यानुषंगाने कार्यवाही करणे.
१०.खरेदी करण्यात आलेल्या शेतमालाची दैनंदिन लॉट एन्री BeAM पोर्टलवर करण्यात
आली असल्याची तपासणी करणे.
११.खरेदी केंद्र तपासणी वेळी उपस्थित शेतकरी, स्थानिक प्रतिनिधी अथवा इतर कोणी
खरेदीबाबत केलेल्या तक्रारीची माहिती घेणे व त्यानुषंगाने कार्यवाही करणे.
१२.खरेदी केंद्रांची तक्रार प्राप्त आहे का याची (असल्यास तक्रारीच्या स्वरुपासह) माहिती
घेणे
१३.खरेदी केंद्रापयंत जाण्याकरीता रस्ते, तात्पुरता शेतमाल साठवण्याकरीता व्यवस्था,
पानपोई, इ.सुविधांची उपलब्धता.
१४.शेतकरी नोंदणी, Scheduling (SMS) खरेदी व खरेदी प्रलंबित असलेल्या शेतकऱ्यांची सोबत जोलेल्या परिशिष्ट्टा ‘’ अनुसार माहिती घेणे.
१५.खरेदी केंद्रांची माहिती PCSAP संकेतस्थळावर भरण्यात आली आहे का याची माहिती
घेणे.
१६.CCTV रेकोडिंग यंत्रणा बसविण्यात आली आहे का याची माहिती घेणे.
आ. गोदामावर तपासणी करावयाच्या बाबी :-
१.खरेदी केंद्रांच्या गोदामांची माहिती घेणे. (स्वत:च्या मालकीचे/ भाड्याने घेतलेले
असल्यास भाडेकराराची माहिती )
२.गोदामात साठवलेले धान/भरडधान्य शासकीय बारदान्यामध्ये साठवलेले आहे का याची
माहिती घेणे.
३.खरेदी केंद्राकडुन गोदामावर आलेला शेतमाल साधारणत: ग्रेडरकडून किती वेळात
तपासणी करून साठवणूक करण्यात येतो.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२३२५/प्र.क्र.२३५/नापु-२९
४.गोदामामध्ये शेतमालाची केंद्र शासनाच्या निकषांप्रमाणे साठवणुक केली आहे का याची
माहिती घेणे.
५.गोदामामध्ये साठवणुक केलेल्या धानाच्या बारदान्यांचे वजन प्रमाणित केले आहे का
याची माहिती घेणे.
६.गोदामाचे मॅपीग करण्यात आले आहे का यांची माहिती
७.गोदामाचे खरेदी केंद्रापासूनचे अंतर.
८.खरेदी केद्राकडून साठवणुकीसाठी आलेला शेतमाल FAQ दर्जाचा नसल्यास त्याचे प्रमाण, कारणे व त्याबाबतची केलेली कार्यवाही सोबतच्या परिशिष्ट्ट ‘’ ब मधील नमुन्यात
घेण्यात यावी व तद्नंतर पुढील कार्यवाही करावी.
९.गोदाम स्तरावर असलेल्या त्रुटींमुळे शेतमाल साठवणूक करण्यास विलंब होत असल्यास
विलंब आकार खरेदी केंद्रास भरावा लागतो काय याची तपासणी करणे.
१०. गोदाम साठवणूक क्षमता व सदर क्षमतेनुसार साठवणूक केली आहे यांची माहिती.
११. शेतमाल गोदाम साठवणुकीवेळी उपस्थित शेतकरी, स्थनिक प्रतिनिधी अथवा इतर
कोणी शेतमाल साठवणूकीबाबत तक्रारी केलेल्या असल्यास त्यावर केलेली कार्यवाहीची
तपासणी करणे.
३. तपासणीचा अहवाल -
१.दक्षता समिती तपासणीत आढळलेल्या विसंगतीचा अहवाल आपल्या अभिप्रायासह
तपासणी झाल्यानंतर पुढील ५ कार्यालयीन दिवसांच्या आत विभागीय उपायुक्त (पुरवठा)
यांना सादर करतील.
२.विभागीय उपायुक्त (पुरवठा) हे विभागातील सर्व जिल्यांचा एकत्रित अहवाल त्यांच्या
स्वयंस्पष्ट्ट शिफ़ारशींसह शासनास कार्यालयीन १५ दिवासांच्या आत सादर करतील.
३.शासनाकडे प्राप्त अहवालांनुसार शासनाकडून नियमोचित कारवाई करण्यात येईल.
यासाठी शासनस्तरावर पुढील प्रमाणे दक्षता समिती नेमण्यात येईल.
१.उपसचिव (ना.पु.२९) - अध्यक्ष.
२.उपसचिव (१६-ब) - सदस्य.
३.वित्तीय सल्लागार व उपसचिव - सदस्य.
४.कक्ष अधिकारी (नापु-२९) - सदस्य सचिव.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२३२५/प्र.क्र.२३५/नापु-२९
४. दक्षता पथकाचा कालावधी -
दक्षता पथकांचा कालावधी हंगामनिहाय असेल. सदर दक्षता पथाकाव्दारे अन्य जिल्यातील
खरेदी केंद्रांची तपासणी केली जाईल. जिल्हानिहाय दक्षता पथकांना त्यांना तपासणी करण्यासाठी
जिल्यांची निश्चिती शासनस्तरावरून करण्यात येईल व त्याबाबत शासनस्तरावरून वेळोवेळी
परिपत्रकाव्दारे सूचना निर्गमित करण्यात येतील.
५. जिल्यातील पणन अधिकारी/प्रादेशिक व्यवस्थापक जिल्यातील सर्व खरेदी केंद्रांची माहिती
दक्षता पथकांस उपलब्ध करुन देतील. संबंधित घटकाकडून दक्षता पथकास आवश्यक ते सर्व सहकार्य
होईल यांची दक्षता संबंधित जिल्हा पुरवठा अधिकारी यांनी घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8