# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण
विभागातील सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी,
गट-ब व तांत्रिक अधिकारी, गट-ब संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती संयुक्त सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : - ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०६/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
२) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन अधिसूचना क्र. सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र. १४०/ना.पु.१५, दि. २७.०३.२०२३.
३) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२५ / प्र.क्र.०७ /ना.पु.१५,
दि.२४.०३.२०२५.
४) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२५ / प्र.क्र.०६ /ना.पु.१५,
दि.१८.०६.२०२५.
५) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२५/प्र.क्र. १०/०१ ते ०७/ना.पु.१५,
दि.२०.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा
दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये तांत्रिक अधिकारी, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकान्वये सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली
आहे.
आता, सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब व तांत्रिक अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दि.
०१.०१.२०२५ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती संयुक्त सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
पुरवठा यंत्रणेतील सहायक जिल्हा पुरवठा अधिकारी, गट-ब व तांत्रिक अधिकारी, गट-ब या
संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती संयुक्त सेवाज्येष्ट्ठता
यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०६/ना.पु.१५
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि. २१.०६.२०२१ मधील नियम ४ (२) व नियम ४ (४ ते
७) नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
३. सदर ज्येष्ट्ठता यादीबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप असल्यास, त्यांनी ते त्यांच्या आक्षेपाच्या
समर्थनार्थ योग्य पुराव्यासह / प्रमाणपत्रासह शासनास या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत
napu१५.mhpds@nic.in या ई-मेलवर सादर करण्यात यावे, जेणेकरुन त्याबाबत पडताळणी करुन
सेवाज्येष्ट्ठता यादील आवश्यक त्या दुरुस्त्या करणे शक्य होईल.
४. उपरोक्त विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या निवेदनाचा विचार केला जाणार नाही व
सदरची ज्येष्ट्ठता यादी अंतिम केली जाईल, याची सर्वानी नोंद घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6