# Page 1
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागातील जिल्हा पुरवठा अधिकारी /
अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : - ज्येष्ट्ठता-२१२६/प्र.क्र.०५/ना.पु.१५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि.२१.०६.२०२१.
२) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन अधिसूचना क्र. सेप्रनि-१२२०/प्र.क्र. १४०/ना.पु.१५,
दि. २७.०३.२०२३.
३) अ.ना.पु. व ग्रा. सं. वि., शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता २१२६/प्र.क्र.०५/ ना.पु.१५, दि.१०.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ०१ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) अनुसार सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील ज्येष्ट्ठतेचा
दिनांक व ज्येष्ट्ठतेचा क्रमांक निश्चित करण्यात आला आहे.
२. संदर्भ क्र. ३ येथील दि. १०.०२.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील
जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६
रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली असून सदर तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठता यादीस संबंधित कर्मचाऱ्यांकडून प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेवून अंतिम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२६ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी सोबतच्या
परिशिष्ट्ट-अ मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ४(२) व नियम ४ (४ते७)
नुसार ज्येष्ट्ठतेचा मानीव दिनांक हाच ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक राहील.
३. क्षेत्रिय पुरवठा यंत्रणेतील जिल्हा पुरवठा अधिकारी/अन्नधान्य वितरण अधिकारी, गट-अ या संवर्गात
कार्यरत अधिकारी यांना विनंती करण्यात येते की, सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता यादीची प्रत शासनाच्या
संकेतस्थळावरून प्राप्त करून घ्यावी.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3