# Page 1
राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग,
परिक्रमा खंडपीठ नागपूर येथील प्रशासकीय
इमारत क्र.१, नागपूर येथे नुतनीकरण व
दुरुस्तीसाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत-शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ग्रासंअ-०७२४/प्र.क्र.६४/ग्रा.सं.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.ग्रासंअ ०७२४/प्र.क्र.६४/
ग्रा.सं.४, दि.२४ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना:-
प्रशासकीय इमारत क्र.१, नागपूर येथे कार्यरत राज्य ग्राहक तक्रार निवारण आयोग, परिक्रमा
खंडपीठ, नागपूर या कार्यालयाच्या नुतनीकरण, दुरुस्ती व फर्निचरचा पुरवठा करणे या कामासाठी
मुख्य अभियंता यांनी तांत्रिक मान्यता दिलेल्या रु.१,११,२१,८४९/-(एक कोटी अकरा लक्ष एकवीस
हजार आठशे एकोणपन्नास रुपये फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधिन शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यता आदेशातील
तरतुदीनुसार क्षेत्रिय कार्यालयाकडून विहित कालमर्यादेत निधी मागणीचा प्रस्ताव प्राप्त न झाल्याने
उपरोक्त नमूद कामासाठी अद्यापपयंत निधी वितरीत करण्यात आलेला नाही. त्यामुळे सदर
प्रशासकीय मान्यता आदेशातील परिच्छेद क्र.१ मधील अट क्र.१ आणि परिच्छेद क्र.२ च्या अनुषंगाने
खालीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील अट क्र.१ “सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित निधीतून वित्त विभागाकडून निधी प्राप्त झाल्यानंतर सदर निधी
वितरीत करण्यात येईल.” या ऐवजी “सन २०२५-२६ व तद्नंतरच्या आर्थिक वर्षाकरिता
अर्थसंकल्पित निधीतून वित्त विभागाकडून निधी प्राप्त झाल्यानंतर सदर निधी वितरीत करण्यात
येईल.”असे वाचावे.
२. तसेच, परिच्छेद क्र.२ मधील "सदर निधी सन २०२४-२५ वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत केलेल्या
मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.” या ऐवजी “सदर खर्च सन २०२५-२६ व तद्नंतरच्या आर्थिक
वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत केलेल्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
# Page 2
३. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या