# Page 1
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील सह
नियंत्रक, गट-अ यांचे ५०-५५ वर्षाचे
पुनर्विलोकन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग,
शासन ज्ञापन क्रमांक - वैमाशा-२०२६/प्र.क्र. ०५ / ग्रासं-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार) मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - १८ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय -एलपीएल-२०१७ / प्र.क्र.२१ / का.
पंधरा, दि. १०.०६.२०१९
२) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग आदेश क्र. - वैमाशा-२०१९/
प्र.क्र.६४/ग्रासं-३, दि. १५ मे, २०१९
ज्ञापन :-
वैध मापन शास्त्र यंत्रणेतील सह नियंत्रक, गट-अ (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या
वयाच्या ५० / ५५ वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षाची सेवा झाल्यावर सेवेतून पुढे
चालू राहण्याची पात्रता-अपात्रता अजमाविण्याच्या दृष्ट्टीने पुनर्विलोकन करण्याबाबत सामान्य
प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यपध्दती निश्चित करुन
दिलेली आहे.
०२. अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाच्या अधिनस्त नियंत्रक, वैध मापन
शास्त्र यंत्रणेतील गट-अ संवर्गातील अधिका-यांचे पुनर्विलोकन करण्याकरीता संदर्भिय क्रमांक
२ च्या आदेशान्वये विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापन करण्यात आली आहे.
०३. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दिनांक १२ जानेवारी, २०२६ रोजी झालेल्या
बैठकीतील शिफारशीस अनुसरुन सह नियंत्रक, वैध मापन शास्त्र या संवर्गातील
श्री.शि.स.काकडे, श्रीम.सीमा बैस व श्री. नरेंद्रसिंह मोहनसिंह यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू
ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०४. उपरोक्त नमूद अधिका-यांची सेवा ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे किंवा अर्हताकारी
सेवेची ३० वषे पूर्ण झाल्यावर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या
सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वैमाशा-२०२६/प्र.क्र. ०५ / ग्रासं-३
०५. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर