# Page 1
दिव्यांग कल्याण विभागाकडून वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे आहरण व संवितरण करण्याकरीता नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग-२०२३/प्र.क्र.०४/दि.क.२
३१,३२, ३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट,
मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- ११ एप्रिल, २०२३
वाचा: १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना,क्र. शाकानि २०२२/प्र.क्र.६७/१८ (र.व का.), दि.१५ डिसेंबर, २०२२.
२. दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय, क्र. इडीडी २०२३/प्र.क्र.४६/दि.क.१, दि.२४ मार्च,२०२३
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १५ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन अधिसूचनेन्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातून स्वतंत्र “दिव्यांग कल्याण विभाग” निर्माण करण्यात आला आहे. सदर नव्याने निर्माण झालेल्या विभागासाठी प्रधान महालेखापाल कार्यालय, मुंबई यांनी नविन स्वतंत्र लेखाशिर्षे उपलब्ध करून दिलेली आहेत. त्यानुषंगाने दि.२४ मार्च,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, दिव्यांग कल्याण विभाग (खुद्द) साठी “आहरण व संवितरण अधिकारी” आणि “नियंत्रण अधिकारी” घोषित करण्यात आले आहेत. तसेच दिव्यांग
कल्याण विभागामार्फत दिव्यांगांसाठी राबविण्यात येणाऱ्या विविध योजनांसाठी व त्यानुषांगिक बाबींसाठी “नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: २. दिव्यांग कल्याण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजना व इतर अनुषांगिक बाबींशी संबंधित खर्चाच्या व जमेच्या लेखाशिर्षांसाठी “प्रपत्र-अ” प्रमाणे “नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13