# Page 1
राज्यातील कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या विविध मागण्याबाबत निर्णय घेण्याकरीता मंत्रिमंडळ उपसमिती नेमण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग -२०१९/प्र.क्र.२७/दिव्यांग कल्याण-२
३१,३२, ३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईट,
मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक :- १८ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक: दिव्याग-२०१५/प्र.क्र.२७/अ.क.-२, दिनांक १० मार्च, २०१९, प्रस्तावना: मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०८ मार्च, २०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत राज्यस्तरीय कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या विविध मागण्याबाबत चर्चा झाली. राज्यस्तरीय कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या विविध मागण्याबाबत निर्णय घेण्याकरीता मंत्रिमंडळ उपसमिती नेमण्याबाबत उपरोक्त शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निर्णयाच्या अनुषंगाने मंत्रिमंडळ उपसमिती निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०८ मार्च, २०१९ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने राज्यस्तरीय कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या मागण्यांबाबत निर्णय घेण्याकरीता खालील मंत्रिमंडळ उपसमिती नेमण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे:
१. श्री. एकनाथ शिंदे, मुख्यमंत्री तथा मंत्री (दिव्यांग कल्याण विभाग) अध्यक्ष
२. श्री. विजयकुमार गावित, आदिवासी विकास मंत्री, सदस्य
३. श्री. दिपक केसरकर, शालेय शिक्षण मंत्री, सदस्य
४. सचिव (दिव्यांग कल्याण ) सदस्य सचिव
# Page 2