# Page 1
वित्तीय अधिकाराचे प्रत्यायोजन.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन आदेश: खरेदी -२०२३/प्र.क्र. ५१/दि.क.-१
३१, ३२, ३५ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला,
बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई - ०२१.
दिनांक: १६ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५.,
कार्यालयीन आदेश
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तीका, १९७८ च्या भाग, पहिला उप विभाग, दोन मधील नियम २ व ७
अन्वये महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ मधील नियम-१९ च्या परिशिष्ट-४ मधील आकस्मिक बाबी वरील स्वत:च्या कार्यालयासाठी प्रतिवर्षी ५ लक्ष पर्यंत खर्च करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास
देण्यात आलेले आहेत. सदर नियमाच्या अट क्र. ३ मध्ये संबंधित कार्यालयाचे प्रशासन शाखेचे प्रभारी उपसचिव/सहसचिव यांना प्रशासकीय विभाग हे अधिकार पुन:प्रदान करु शकेल अशी तरतूद करण्यात आलेली आहे. सदर तरतुदीस अनुसरुन उक्त प्रशासकीय विभागाचे वित्तीय अधिकार प्रशासन शाखेचे प्रभारी सह/ उप सचिव, दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय यांना पुन:प्रदान करण्यात येत आहेत.