# Page 1
दिव्यांग कल्याण या नव्याने निर्माण झालेल्या विभागाचे कार्यालय नवीन जागेत सुरु करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.: इडीडी-२०२३/प्र.क्र.०७/दि.क.-१
३१, ३२, ३५ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला,
बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट,
मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक : २७ एप्रिल, २०२३.
परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक:शाकानि-२०२२/प्र.क्र.६७/१८ (र.व.का.), दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२ अन्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग या विभागातून दिव्यांग कल्याण या नवीन मंत्रालयीन विभागाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे.
२. सदर विभागाचे कार्यालय दिनांक ५ एप्रिल, २०२३ रोजी पासून ३१, ३२, ३५ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला, बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई - ०२१ या ठिकाणी नियमितपणे सुरु करण्यात आले आहे. या विभागाचा दूरध्वनी क्रमांक ०२२-४०१४५१७६ असा आहे.
# Page 2