# Page 1
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाचे भागभांडवल रुपये ५०० कोटीपर्यंत वाढविण्यात आल्याने त्याबाबतची मिनिस्टरी ऑफ कॉर्पोरेट अफेअर्स या वेबसाईटवर नोंद घेण्यासाठी लागणारे शुल्क अदा करण्याबाबत...
२२३५D३६४, ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (Conditional)...
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिविम-२०२३/प्र.क्र.३७/दिव्यांग कल्याण-३
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- ११ सप्टेंबर, २०२३
वाचा: १ . वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/विनियम, दि.१२.०१.२०२३.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दि.१२.०४.२०२३.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पुरक-२०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दि.२८.०७.२०२३ ४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/ प्र.क्र.४६/महामंडळे, दि.०८.०६.२०२३
५. महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ मर्या. मुंबईचे क्र.दिविविम/प्र.क्र.पुरक मागणी जुलै-२३/२०२३/८५५, दिनांक २०.०६ २०२३.चे पत्र
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाची नोंदणी कंपनी कायदा, १९५६ च्या कलम-२५ अंतर्गत झालेली आहे. महामंडळाच्या स्थापनेच्या वेळी महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रुपये ५० कोटी इतके मंजूर करण्यात आले होते. महामंडळाला वेळीवेळी उपलब्ध करुन दिलेल्या भागभांडवलातून महामंडळामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनेनुसार दिव्यांगाना कर्ज देण्यात येते. तसेच राष्ट्रीय विकलांग वित्त एवम् विकास निगम, नवी दिल्ली या राष्ट्रीय महामंडळाची राज्य प्राधिकृत वाहिनी म्हणून हे हे महामंडळ काम करते.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय, दिनांक ०८.०६.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रुपये ५० कोटी रुपयांवरुन रुपये ५०० कोटी करण्यात आले आहे. मिनिस्टरी ऑफ कॉर्पोरेट अफेअर्स या वेबसाईटवर महामंडळाच्या अधिकृत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: दिविम-२०२३/प्र.क्र.३७/दिव्यांग कल्याण-३
भागभांडवलाची माहिती अद्ययावत करण्यासाठी सेक्शन एसएच. ७ (Changes in Authorized Capital) नुसार केंद्र शासनास नोंदणी शुल्क अदा करावे लागणार आहे. त्यानुषंगाने महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रुपये ५० कोटीवरुन ५०० कोटीपर्यंत वाढविले असल्याने महामंडळाला एकूण रुपये २,५१,१९,०००/- इतके शुल्क अदा करावे लागणार आहे. यास्तव, महामंडळास निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी रुपये २,५१,१९,०००/- इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी सादर करुन विधानमंडळाचे दुसरे (पावसाळी) अधिवेशन मध्ये बाब क्र.२९५ अन्वये मंजूर करण्यात आली आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला निधी महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रुपये ५० कोटी रुपयांवरुन रुपये ५०० कोटी पर्यंत वाढविल्याने कंपनी व्यवहार मंत्रालय (Ministry of Corporate Affairs)/ रजिस्टार ऑफ कंपनीज, मुंबई या वेब साईटवर नोंद घेण्यासाठी अदा करावे लागणारे शुल्क हे सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात लेखाशिर्ष क्र.२२३५ D३६४, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) यामधून अदा करावयाचे असून सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात सदर लेखाशिर्षातंर्गत रुपये ९०.२१ लाख इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. महामंडळाचे भागभांडवल वाढविण्यात आल्याची नोंद कंपनी व्यवहार मंत्रालय (Ministry of Corporate Affairs)/ रजिस्टार ऑफ कंपनीज, मुंबई या वेब साईटवर अदा करावे लागणारे नोंदणी शुल्क वितरित करण्यासाठी सदर योजनेच्या लेखाशिर्षामध्ये निधी अपुरा असल्याने महामंडळास निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी विधानमंडळाचे दुसरे (पावसाळी) अधिवेशन जुलै, २०२३ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला रुपये २,५१,१९,०००/- (रुपये दोन कोटी एक्कावन्न लक्ष एकोणीस हजार रुपये फक्त) इतका निधी सदर शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी वित्त विभागाच्या दि. १२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकामध्ये नमूद परिच्छेद ४ ते १८ मधील मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्टातील मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३. या योजनेंतर्गत होणारा खर्च सन २०२३-२४ करिता नमूद लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या पुरक मागणी निधीतून भागविण्यात यावा :
मागणी क्रमांक झेडआय-३
२२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
०२ समाज कल्याण,
१०१ अपंगांचे कल्याण
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दिविम-२०२३/प्र.क्र.३७/दिव्यांग कल्याण-३
(०८) दिव्यांग कल्याण संस्थांना अनुदाने
(०८) (०१) महराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास व्यवस्थापकीय अनुदान (अनिवार्य) (२२३५D३६४)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
४. सदर निधीसाठी उप सचिव (दिव्यांग कल्याण-२), दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील कार्यवाहीकरीता प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंविनि २०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/ विनियम, दि. १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ शासन व महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार आणि वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पुरक - २०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दि. २८.०७.२०२३ अन्वये तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.७६९/व्यय-१४, दिनांक २२.०८.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4