# Page 1
स्व. रतिबाई मगनलाल जैन पब्लीक ट्रस्ट, धुळे संचलित सन्मती मतिमंद विद्यालय, धुळे या कार्यरत अनुदानित दिव्यांग विशेष शाळेचे व्यवस्थापन श्री.राधेगोविंद बहुउद्देशिय संस्था, धुळे, ता. जि. धुळे या संस्थेस हस्तांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. इडीडी-२०२२/प्र.क्र.१००/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ जुलै, २०२३.
वाचा:- १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक इडीडी- २०१७/ प्र.क्र.६/अ.क.१ दिनांक १६ सप्टेंबर,२०१७.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.६/दि.क.१,दि.१५.०२.२०१९.
३) आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक दिकआ/प्र-४-मति / सन्मती / व्यय. हस्तां / धुळे / २०२२-२३, दिनांक - ०३.०६.२०२२.
प्रस्तावना : स्व.रतिबाई मगनलाल जैन पब्लीक ट्रस्ट, धुळे संचलित सन्मती मतिमंद विद्यालय, धुळे या विशेष शाळेस नोंदणी प्रमाणपत्र क्रमांक ०२१७, दि.०६.०१.१९९९ असून त्याचे दि.०२.०४.२०२४ या कालावधीपर्यंत नुतनीकरण केलेले आहे. स्व.रतिबाई मगनलाल जैन पब्लीक ट्रस्ट, धुळे संचलित सन्मती मतिमंद विद्यालय, धुळे या कार्यरत अनुदानित दिव्यांग विशेष शाळेचे व्यवस्थापन श्री.राधेगोविंद बहुउद्देशिय संस्था, धुळे, ता. जि. धुळे या संस्थेस हस्तांतरीत करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
स्व.रतिबाई मगनलाल जैन पब्लीक ट्रस्ट, धुळे संचलित सन्मती मतिमंद विद्यालय, धुळे या कार्यरत अनुदानित दिव्यांग विशेष शाळेचे व्यवस्थापन श्री राधेगोविंद बहुउद्देशिय संस्था, धुळे, ता. जि. धुळे या संस्थेस हस्तांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेला दिव्यांग विशेष शाळा मान्यता व अनुदान या योजनेचे अस्तित्वात असलेले नियम व वेळोवेळी अस्तित्वात येणारे नियम बंधनकारक राहतील.
३. सदर विशेष शाळेच्या व्यवस्थापन हस्तांतरणाबाबतची सर्व प्रक्रिया तीन महिन्याच्या कालावधीत पूर्ण करावी व त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर करावा.
४. व्यवस्थापन हस्तांतरणाचे आदेश पारित झाल्यानंतर ३० दिवसांच्या आत सदर संस्थेस दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ अन्वये सक्षम प्राधिकारी तथा आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्याकडून नोंदणी प्रमाणपत्र करुन घेणे बंधनकारक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी-२०२२/प्र.क्र.१००/दि.क.१
४. सदर विशेष शाळेच्या व्यवस्थापन हस्तांतरणाचा सर्व खर्च संबधीत संस्थेला करावा लागेल.
सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती देय असणार नाही.
५. विषयांकित शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतर करुन घेणारी संस्था ही मुळ शाळेतील मान्यता प्राप्त व कार्यरत सर्व कर्मचाऱ्यांना प्रस्तावित हस्तांतरणानंतर त्यांच्या मुळ पदावर सामावून घेईल.
६० विषयांकित शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतर करुन घेणारी संस्था ही सदरची शाळा मुळ ठिकाणी चालवेल.