# Page 1
समाज प्रबोधन मंडळ देगलूर, जि. नांदेड संचलीत निवासी मतीमंद विद्यालय, मुखेड, ता.मुखेड, जि.नांदेड ही बंद पडलेली शाळा माऊली सेवाभावी संस्था, रायमोहा, बीड या संस्थेस हस्तांतरण करुन रायमोहा, ता.शिरुर (का.), जि.बीड येथे स्थलांतरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. इडीडी २०२२/प्र.क्र.५६/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २१ एप्रिल, २०२३.
वाचा:- १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.६/अ.क.१, दि.१६.९.२०१७.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.६/दि.क.१, दि.१५.२.२०१९.
३) आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक दिकआ/प्र-४-मति/माऊली/बीड/ हस्तां-स्थलां/प्रस्ताव/२०२२-२३/१५५८, दि. ४.७.२०२२.
प्रस्तावना : मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल असलेल्या याचिका क्र.३३६२/२०१२ माऊली सेवाभावी संस्था विरूध्द महाराष्ट्र शासन यामध्ये मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी दि.५.७.२०१९ रोजी आदेश पारीत केले. तसेच सदर शाळा हस्तांतरण प्रकरणी शासन निर्णय दि.१६.९.२०१७ च्या बंद पडलेल्या शाळा व कर्मशाळा हस्तांतरण व स्थलांतरणाच्या धोरणानुसार जाहीरात प्रसिध्द करून पात्र संस्थेचे अर्ज मागविण्याबाबत शासनाच्या व आयुक्तालयाच्या वतीने केलेली मागणी मा.न्यायालयाने फेटाळली. याचिका क्रमांक ३३६२/२०१२ मधील परिच्छेद- २६ (अ) प्रमाणे शासन निर्णय दि. २६.८.२०११ अन्वये समाज प्रबोधन मंडळ, देगलूर, जि. नांदेड संचलीत निवासी मतीमंद विद्यालय, मुखेड, ता. मुखेड, जि.नांदेड या बंद पडलेल्या विशेष शाळेचे हाजी हाफीज बेग बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, आर्णी, जि. यवतमाळ या संस्थेस केलेले हस्तांतरण व स्थलांतरण रद्द करण्याची आणि परिच्छेद - २६(ब) प्रमाणे समाज प्रबोधन मंडळ, देगलूर, जि.नांदेड संचलित निवासी मतिमंद विद्यालय, मुखेड, ता. मुखेड, जि.नांदेड ही बंद पडलेली शाळा याचिकाकर्त्या माऊली सेवाभावी संस्था, रायमोहा, बीड या संस्थेस हस्तांतरण व स्थलांतरण करून मिळण्याची सदरहू याचिकाकर्त्या संस्थेने केलेली विनंती मा. उच्च न्यायालयाने मान्य केलेली आहे.
त्यानुषंगाने समाज प्रबोधन मंडळ, देगलूर, जि. नांदेड संचलित निवासी मतिमंद विद्यालय, मुखेड, ता. मुखेड, जि. नांदेड या बंद पडलेल्या शाळेच्या हस्तांतरण व स्थलांतरणाबाबत आयुक्तालय स्तरावरून नियमानुसार योग्य ती कार्यवाही करणेबाबत व केलेल्या कार्यवाहीबाबतचा स्वयंस्पष्ट व सविस्तर अहवाल शासनास सादर करणेबाबत शासनपत्र दि. २९.३.२०२२ अन्वये आयुक्तालयास कळविण्यात आले. आयुक्तालयाने त्यांच्या दि.११.४.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, बीड यांचेकडून सदर शाळेच्या हस्तांतरण व स्थलांतरण प्रकरणी माऊली सेवाभावी संस्था, बीड संचलित निवासी मतिमंद विद्यालय, रायमोहा, ता. शिरूर (का.).
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी २०२२/प्र.क्र.५६/दि.क.१
जि.बीड या शाळेची तपासणी करून अहवाल मागविण्यात आला. जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, बीड यांनी त्यांच्या दि.१६.६.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये संबंधित शाळेचा तपासणी अहवाल आयुक्तालयास सादर केला असून, आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी त्यांच्या दि.४.७.२०२२ पत्रान्वये समाज प्रबोधन मंडळ, देगलूर, जि. नांदेड संचलीत निवासी मतीमंद विद्यालय, मुखेड, ता.मुखेड, जि. नांदेड ही बंद पडलेली मतीमंद प्रवर्गातील अनुदानीत शाळा मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार माऊली सेवाभावी संस्था, रायमोहा, ता. शिरुर (का), जि.बीड या संस्थेस हस्तांतर करुन रायमोहा, ता.शिरुर (क), जि.बीड येथे स्थलांतरीत करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास पाठविला होता.
समाज प्रबोधन मंडळ देगलूर, जि. नांदेड संचलित निवासी मतिमंद विद्यालय, मुखेड, ता. मुखेड, जि. नांदेड या बंद पडलेल्या विशेष शाळेच्या रिट याचिका क्र. ३३६२ / २०१२ प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाचे दि.५.७.२०१९ रोजीचे आदेश विचारात घेऊन समाज प्रबोधन मंडळ देगलूर, जि.नांदेड संचलीत निवासी मतीमंद विद्यालय, मुखेड, ता.मुखेड, जि.नांदेड ही बंद पडलेली शाळा माऊली सेवाभावी संस्था, रायमोहा, बीड या संस्थेस हस्तांतरण करुन रायमोहा, ता. शिरुर (का.), जि.बीड येथे स्थलांतरण करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : समाज प्रबोधन मंडळ देगलूर, जि. नांदेड संचलीत निवासी मतीमंद विद्यालय, मुखेड, ता.मुखेड, जि.नांदेड ही बंद पडलेली शाळा माऊली सेवाभावी संस्था, रायमोहा, जि.बीड या संस्थेस हस्तांतरण करुन रायमोहा, ता. शिरुर (का.), जि. बीड येथे स्थलांतरण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेला दिव्यांग विशेष शाळा मान्यता व अनुदान या योजनेचे अस्तित्वात असलेले नियम व वेळोवेळी अस्तित्वात येणारे नियम बंधनकारक राहतील.
३. सदर विशेष शाळेच्या हस्तांतरण व स्थलांतरणाबाबतची सर्व प्रक्रिया तीन महिन्याच्या कालावधीत पूर्ण करावी व त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर करावा.
४. सदर विशेष शाळेच्या हस्तांतरण व स्थलांतरणाबाबतचा सर्व खर्च संबंधीत संस्थेला करावा लागेल. त्याची प्रतिपूर्ती देय असणार नाही.
# Page 3