# Page 1
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळामध्ये बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिविम-२०२३/प्र.क्र.०४/दिव्यांग कल्याण-३
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट,मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२३
वाचा: १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. इडीडी २००१/प्र.क्र.६५/सुधार -३, दि. २१ नाव्हेंबर, २००१
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.अविम २००२/प्र.क्र.२४५/सुधार-३, दि. १२ सप्टेंबर, २००२
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.शाकानि-२०२२/प्र.क्र.६७/१८ (र. व का.), दि. १५ डिसेंबर, २०२२
४. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे दिनांक १३.०१.२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना: सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये दिव्यांगांच्या
सामाजिक व आर्थिक विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाची शासनाचा
उपक्रम म्हणून कंपनी अधिनियम, १९५६ अंतर्गत कलम २५ खाली एक नोंदणीकृत संस्था म्हणून दिनांक २७ मार्च, २००२ रोजी स्थापना करण्यात आली आहे. महामंडळ स्थापन करताना संचालक मंडळाचीही
निश्चिती करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये दिनांक १२ सप्टेंबर, २००२ च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळासाठी पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे.
२. राज्यातील दिव्यांगाना स्वंयरोजगारासाठी कर्ज स्वरुपात अर्थसहाय्य करण्याचे कार्य या महामंडळामार्फत करण्यात येत आहे. कर्जवितरणासोबतच दिव्यांगांच्या सर्वांगिण विकासाच्या दृष्टीने राज्य शासनाची थेट कर्ज योजना, हरित ऊर्जेवर चालणाऱ्या पर्यावरणस्नेही फिरते वाहन, महाशरद वेब बेस्ड
पोर्टल जनजागृती अभियान, राष्ट्रीय दिव्यांग महामंडळाची दिव्यांग स्वावलंबन योजना इत्यादी विविध स्वरुपाच्या योजनाही या महामंडळामार्फत राबविण्यात येत आहेत.
३. मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२ रोजी आयोजित बैठकीमध्ये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील दिव्यांग कल्याण-१ व दिव्यांग कल्याण-२ ही कार्यासने वेगळी करुन स्वतंत्र
“दिव्यांग कल्याण विभाग” निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन अधिसुचनेद्वारे स्वतंत्र “दिव्यांग कल्याण विभाग” हा नवीन मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग निर्माण करण्यात आला आहे. दिव्यांग कल्याण विभाग सुरु होण्यापूर्वी महाराष्ट्र राज्य
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिविम-२०२३/प्र.क्र.०४/दिव्यांग कल्याण-३
दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाचे कामकाज सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अंतर्गत
चालत होते. आता दिव्यांग कल्याण विभाग स्वतंत्र झाल्याने महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळामध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २१ नाव्हेंबर, २००१ रोजीच्या निर्णयान्वये
नियुक्त केलेल्या महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाच्या रचनेत बदल करण्यात येत असून संचालक मंडळाची सुधारीत रचना खालीलप्रमाणे राहील:
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदाधिकारी | पदनाम |
| १. | मा. मंत्री, दिव्यांग कल्याण | अध्यक्ष | पदसिध्द |
| २. | मा. राज्य मंत्री, दिव्यांग कल्याण | उपाध्यक्ष | पदसिध्द |
| ३. | सचिव, दिव्यांग कल्याण विभाग | सदस्य | पदसिध्द |
| ४. | व्यवस्थापकीय संचालक, राष्ट्रीय विकलांग वित्त एवम् विकास निगम किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य | पदसिध्द |
| ५. | आयुक्त (अपंग व्यक्ती समान हक्क कायदा) | सदस्य | पदसिध्द |
| ६. | अंध संवर्गातील सदस्य | अशासकीय सदस्य | दिव्यांग क्षेत्रातील संघटनांशी संबंधीत शासनामार्फत नियुक्ती |
| ७. | मुकबधिर संवर्गातील सदस्य | अशासकीय सदस्य |
| ८. | अस्थिव्यंग संवर्गातील सदस्य | अशासकीय सदस्य |
| ९. | मतिमंद संवर्गातील सदस्य | अशासकीय सदस्य |
| १०. | महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक | सदस्य सचिव | पदसिध्द |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3