# Page 1
केंद्रीय माहिती अधिकार अधिनियम, २००५ अंतर्गत जनमाहिती अधिकारी तसेच प्रथम अपिलीय अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र.: इडीडी-२०२३/प्र.क्र. १६/दि.क.-१
३१, ३२, ३५ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला,
बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :२८ एप्रिल,२०२३.
वाचा -:केंद्रीय माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५
प्रस्तावना -: शासनाच्या कारभारात पारदर्शकता आणण्यासाठी व जबाबदार प्रशासन तयार करण्याकरीता व शासन कारभाराची जनतेस जास्तीत जास्त माहिती मिळावी तसेच जनतेस माहितीचा अधिकार अधिक परिणामकारक रितीने प्राप्त व्हावा याकरीता केंद्र शासनाने माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ संमत केला आहे.
केंद्रीय माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ मधिल कलम ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार या विभागातील शासकीय जनमाहिती अधिकारी व प्रथम अपिलीय अधिकारी नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय
केंद्रीय माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ मधिल कलम ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार दिव्यांग कल्याण या विभागातील कार्यासन अधिकारी यांची जनमाहिती अधिकारी व संबधित कार्यासनांचे अवर
सचिव यांची प्रथम अपिलीय अधिकारी म्हणून सोबतच्या प्रपत्र - अ मध्ये दर्शविण्यात आल्यानुसार नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. केंद्रीय माहिती अधिकार अधिनियम, २००५ मधील कोणत्याही तरतुदीचे उल्लंघन झाल्यास किंवा अर्जदारांना खोटी माहिती पुरविल्यास किंवा शासकीय माहिती अधिकारी / जनतेला सहकार्य न केल्यास सदर अध्यादेश/ नियाममध्ये नमूद तरतुदींनुसार संबंधीत अधिकारी/ कर्मचारी शिक्षेस पात्र ठरतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8