# Page 1
दिव्यांग उमेदवारांना परिक्षेमध्ये मदतनीस /
लेखनिक / वाचक उपलब्ध करुन देण्याऐवजी
स्वयंचलित यंत्रणा निर्माण करण्याकरिता समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- दिव्यांग-२०२४/प्र.क्र.१०/दिव्यांग कल्याण-२
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- ०१ फेब्रुवारी २०२४
संदर्भ: मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२२ नोव्हेंबर,२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी झालेल्या बैठकीचे
इतिवृत्तानुसार दिव्यांग उमेदवारांना परिक्षेमध्ये मदतनीस / लेखनिक / वाचक उपलब्ध करुन देण्याऐवजी
स्वयंचलित यंत्रणा निर्माण करण्याकरीता समिती स्थापन करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्याप्रमाणे समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
दिव्यांग उमेदवारांना परिक्षेमध्ये मदतनीस / लेखनिक / वाचक उपलब्ध करुन देण्याऐवजी
तंत्रज्ञानावर आधारीत स्वयंचलित यंत्रणा निर्माण करण्याकरीता खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे.
१) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव /सचिव, दिव्यांग कल्याण विभाग, अध्यक्ष.
२) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव /सचिव, (माहिती व तंत्रज्ञान) सामान्य प्रशासन विभाग, सदस्य.
३) आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, सदस्य सचिव.
२. उक्त समितीने एका महिन्यात अहवाल सादर करावा. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक