# Page 1
दिव्यांग कल्याण विभागासाठी “आहरण व
संवितरण अधिकारी” घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. : इडीडी-२०२३/प्र.क्र.०१/दि.क.-१
३१, ३२, ३५ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला,
बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई-०२१.
दिनांक: १० एप्रिल, २०२४
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक: शाकानि-२०२२/प्र.क्र.६७/१८ (र.व.का.),
दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२
२) दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०२२/प्र.क्र.१४८/दि.क.-२,
दिनांक ४ जानेवारी, २०२३.
३) दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. इडीडी-२०२३/प्र.क्र.४६/दि.क.-१,
दिनांक २४ मार्च, २०२३.
४) वित्त विभाग शासन आदेश क्र. संलेको-२०२४/प्र.क्र.४६/कोषा.प्रशा.२, दि. १५ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना:
सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भ क्र. १ येथील, दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२ अधिसुचनेन्वये सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभागातून दिव्यांग कल्याण या नवीन विभागाची निर्मीती करण्यात आलेली आहे.
तसेच, दिव्यांग कल्याण विभागाच्या दि. ४ जानेवारी, २०२३ रोजीचे शासन निर्णयाव्दारे या विभागासाठी पदे
निर्माण करण्यात आली आहेत.
विभागातील रोखशाखेचे कामकाज सुरु होण्याच्या दृष्ट्टीने उपरोक्त वाचा क्र. ३ येथील शासन
निर्णयाव्दारे श्री. साईप्रसाद द. मुकदाडवार (कक्ष अधिकारी/दि.क.-२) यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी”
घोषीत करण्यात आलेले आहे.
आता, वित्त विभागाच्या उपरोक्त वाचा क्र. ४ व्दारे श्री. महेंद्र शंकर आचारे, लेखा अधिकारी, नानाजी
देशमुख कृषी संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, जालना यांची दिव्यांग कल्याण विभागामधील लेखा
अधिकारी या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेली असल्याने “आहरण व संवितरण अधिकारी”
घोषित करण्याच्या दिनांक २४ मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये बदल करण्याची बाब विभागाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
दिव्यांग कल्याण विभागातील रोख शाखेच्या कामकाजाचे अनुषंगाने महाराष्ट्र कोषागार नियम,
१९६८, खंड एक मधील नियम १५ (३) मधील तरतुदीस अनुसरुन उपरोक्त वाचा क्र. ३ येथील आदेशाव्दारे
श्री. साईप्रसाद मुकदाडवार, कार्यासन अधिकारी (दि.क.-२) यांना विभागाचे आहरण व संवितरण अधिकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी-२०२३/प्र.क्र.०१/दि.क.-१
म्हणून घोषीत करण्यात आलेले आहे. आता, दिव्यांग कल्याण विभागातील लेखा अधिकारी हे रिक्त पद
बदलीने भरण्यात आल्यामुळे लेखा अधिकारी, दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध