# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या
कलम-६६ अनुसार राज्य सल्लागार मंडळातील
अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग-२०१७ / प्र. क्र. ५ (भाग-९) / दि. क. २३१/ ३२/ ३५“ए ”
विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईंट, मुंबई- ४०००२१.
दिनांक : १० ऑक्टोबर ,२०२४.
वाचा :
१.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन अधिसूचना, क्रमांक : अपंग-२०१७ /
प्र. क्र. ५ (भाग-६) / अ. क.-२, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१८,
२.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : अपंग-२०१७ / प्र.
क्र. ५ (भाग-९) / अ. क.-२, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१८,
३.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : अपंग-२०१७ / प्र.
क्र. ५ (भाग-९) / अ. क.-२, दिनांक १६ जानेवारी, २०२०,
४.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : संकीर्ण-२०२० / प्र.
क्र. ०८ / समन्वय, दिनांक १७ मार्च, २०२०,
५.दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०१७ /प्र. क्र. ५ (भाग-९)/
दि. क. २, दिनांक २१ ऑगस्ट, २०२४.
६.दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०१७ /प्र. क्र. ५ (भाग-९)/
दि. क. २, दिनांक १० सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ६६ अनुसार दिव्यांगांसंदर्भातील
धोरणांबाबत राज्य शासनास शिफारशी करण्यासाठी वाचा-१ येथील दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१८ च्या
अधिसूचनेन्वये, महाराष्ट्र राज्य सल्लागार मंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे. त्यानंतर वाचा-२
येथील दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सदर मंडळावर शासकीय / अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली. तसेच वाचा-३ येथील दिनांक १६ जानेवारी, २०२० च्या शासन
निर्णयान्वये दिव्यांगत्तवाशी संबंधित असणाऱ्या अशासकीय संस्था किंवा अधिसंघ यांचे प्रतिनिधी या
गटातील सदस्य श्री. अनिल लालवाणी यांचे ऐवजी श्री. विजय विठ्ठल कान्हेकर यांची नियुक्ती करण्यात
आली. तथापि, वाचा-४ येथील दिनांक १७ मार्च, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये श्री. कान्हेकर यांचे
# Page 2
व्यतिरिक्त इतर अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आल्या आहेत. वाचा ५ येथील शासन
निर्णयान्वये ३ विधानमंडळ सदस्यांची आणि ७ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
तसेच वाचा ६ येथील शासन निर्णयान्वये इतर ११ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. राज्य सल्लागार मंडळातील उर्वरित ६ अशासकीय सदस्यांच्या नेमणूका करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम-६६ च्या उपकलम २ (ई) मधील
तरतूदीस अनुसरुन खाली नमूद सदस्यांची राज्य सल्लागार मंडळाचे "अशासकीय सदस्य" म्हणून नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
२. उक्त अधिनियमातील कलम-६६ च्या उपकलम २ ) (ई)i) मधील तरतूदीनुसार दिव्यांग तसेच “
व्यक्तींमधून ”पुनर्वसन या क्षेत्रामधील तज्ञ खालील व्यक्तींची राज्य सल्लागार मंडळाचे अशासकीय सदस्य
म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
श्रीमती डॉ. सुरेखा पाटील
३. त्याचप्रमाणे कलम ६६-च्या उपकलम २(ई) (iii) मधील तरतूदीनुसार अशासकीय संस्थांचे “
प्रतिनिधीत्तव करण्यासाठी शक्यतोदिव्यांग व्यक्ती” या गटातून खालील ५ सदस्यांची राज्य सल्लागार
मंडळाचे अशासकीय सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे .
१)श्रीमती जाईताई खामकर
२)श्रीमती संगीता गाला
३)श्रीमती उमा बडवे
४)श्रीमती हर्षाताई चौधरी
५)श्रीमती कविता पवार
४. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ चे अनुच्छेद ६७ (१) अनुसार अशासकीय सदस्यांचा
कालावधी ०३ वषे किंवा त्यांच्या जागी नवीन अशासकीय सदस्य नियुक्त होईपयंत असतो. त्यानुषंगाने
वाचा-३ अशासकीय संस्था किंवा अधिसंघ यांचे प्रतिनिधी या गटातील श्री. विजय कान्हेकर यांचा
कालावधी माहे जानेवारी, २०२३ रोजी संपुष्ट्टात आला होता. परंतू नवीन नियुक्ती न झाल्याने ते या पदावर
कार्यरत होते. आता सर्व अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्यामुळे श्री. विजय कान्हेकर
यांची नियुक्ती रद्द समजण्यात यावी.
५. उपरोक्त सदस्यांचा कालावधी व काये याबाबतच्या अटी व शर्ती या दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१८
च्या शासन अधिसूचनेप्रमाणे लागू राहतील.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर