# Page 1
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ
मर्या., मुंबई या महामंडळास सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात २२३५ D३६४, ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) अंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत
(Conditional)...
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिविम-२०२४/प्र.क्र.१९/दिव्यांग कल्याण-३
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- २६ मार्च, २०२४
वाचा: १.वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/विनियम, दि.१२.०१.२०२३
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३
३.दिव्यांग कल्याण विभाग शा.नि.क्र.दिविम-२०२३/प्र.क्र.१८/दि.क.३,दि.१६.०६.२०२३
४.दिव्यांग कल्याण विभाग शा.नि.क्र.दिविम-२०२३/प्र.क्र.१८/दि.क.३,दि.१५.०९.२०२३
५.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे दिनांक १९.०१.२०२४ रोजीचे पत्र
६.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०४.०३.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाची नोंदणी कंपनी कायदा, १९५६ च्या कलम-
२५ अंतर्गत झालेली आहे. महामंडळाच्या स्थापनेच्या वेळी महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रुपये ५० कोटी
इतके मंजूर करण्यात आले होते. शासन निर्णय, दिनांक ०८.०६.२०२२ अन्वये महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रुपये ५० कोटी वरुन रुपये ५०० कोटी करण्यात आले आहे. महामंडळाला वेळीवेळी उपलब्ध
करुन दिलेल्या भागभांडवलातून राज्यातील दिव्यांगाना स्वयंरोजगारासाठी कर्ज स्वरुपात अर्थसहाय्य
करण्यासाठी महामंडळामार्फत राज्यातील दिव्यांग व्यक्तींकरिता कर्ज योजना राबविण्यात येते. तसेच राष्ट्रीय विकलांग वित्त एवम् विकास निगम, नवी दिल्ली या राष्ट्रीय महामंडळाची राज्य प्राधिकृत वाहिनी म्हणून हे
महामंडळ काम करते.
२. महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक झेडआय-३,
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाजकल्याण, १०१ अपंगाचे कल्याण, (०८) (०१) महाराष्ट्र राज्य
दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास व्यवस्थापकीय अनुदाने (२२३५ D३६४), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) अन्वये अनिवार्य खचांतर्गत सन २०२३-२४ या वर्षात सहाय्यक वेतनेत्तर अनुदानापोटी रुपये ९०.२१ लक्ष इतकी
अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. विभागाच्या संदर्भ क्र.३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये
महामंडळास एकूण १८.०४ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. महामंडळास मंजूर वेतनेत्तर अनुदानातून बाहयसेवेच्या कर्मचाऱ्यांच्या मानधनाचा खर्च, इतर कार्यालयीन खर्चासाठी म्हणजेच स्टेशनरी,
फर्निचर, कार्यालयीन इमारत भाडे, मुख्यालयातील इतर प्रलंबित खर्च, दिनांक ०३.१२.२०२२ रोजी
मा.मुख्यमंत्री यांचे अध्यक्षतेखाली जागतिक दिव्यांग दिनाच्या कार्यक्रमासाठी झालेला खर्च तसेच दिव्यांग कल्याण विभाग नवनिर्मीत असल्याने या विभागाच्या कार्यालयीन खर्च महामंडळामार्फत अदा करण्यात आला
आहे. सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात लेखाशिर्ष क्र.२२३५ D३६४, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
लेखाशिर्षातंर्गत खर्चाच्या तुलनेत निधी अत्यल्प असल्यामुळे, उर्वरित खर्च भागविण्याकरीता पुरवणी मागणी
वित्त विभागास सादर करण्यात आली होती. वित्त विभागाने चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून सदरील
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिविम-२०२४/प्र.क्र.१९/दिव्यांग कल्याण-३
खर्च भागविता येणे शक्य असल्याने, रुपये १,०००/- इतक्या रकमेची लाक्षणिक पुरवणी मागणी
विधानमंडळाच्या फेब्रुवारी, २०२४ च्या द्वितीय (अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनात बाब क्र.१४२ अन्वये रुपये २०.००
लक्ष इतका निधी मंजूर केला आहे. पुरवणी मागणीद्वार मंजूर करण्यात आलेला निधी महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग
वित्त व विकास महामंडळास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास लेखाशीर्ष (२२३५ D३६४), ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) अन्वये अनिवार्य खचांतर्गत सन २०२३-२४ या वर्षात सहाय्यक वेतनेत्तर अनुदानापोटी रुपये ९०.२१
लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. महामंडळास मंजूर करण्यात आलेल्या २२३५
D३६४, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशिर्षातंर्गत खर्चाच्या तुलनेत निधी अपुरा असल्याने,
महामंडळास पुरवणी मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी विधानमंडळाच्या फेब्रुवारी, २०२४ च्या
द्वितीय (अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनात बाब क्र.१४२ अन्वये मंजूर करण्यात आलेला रुपये २०,००,०००/- (रुपये
वीस लक्ष फक्त) इतका निधी सदर शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास
वितरीत करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी वित्त
विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ व दिनांक दिनांक ०४.०३.२०२४ च्या परिपत्रकामध्ये नमूद मार्गदर्शक सूचना
व परिशिष्ट्टातील मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३. या बाबीवरील होणारा खर्च खालील नमूद लेखाशिर्षाशाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ च्या
आर्थिक वर्षाच्या पुरक मागणी निधीतून भागविण्यात यावा:-
मागणी क्रमांक झेडआय-३
२२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
०२ समाज कल्याण,
१०१ अपंगांचे कल्याण
(०८) दिव्यांग कल्याण संस्थांना अनुदाने
(०८) (०१) महराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास व्यवस्थापकीय अनुदान (अनिवार्य)
(२२३५ D३६४)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
४.सदर निधीसाठी उप सचिव (दिव्यांग कल्याण-२), दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे
नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील कार्यवाहीकरीता प्रादेशिक उपायुक्त, समाज
कल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंविनि-
२०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/विनियम, दि. १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे. त्यांना सदर
अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ यांस
संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व
उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ शासन व महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
५.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०४.०३.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-
३०५/२०२४/व्यय-१४अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे .
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दिविम-२०२४/प्र.क्र.१९/दिव्यांग कल्याण-३
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध