# Page 1
सत्याई शिक्षण संस्था, धानोरा, ता.निलंगा,
जि.लातूर संचलित कै.राजाबाई धानोरकर निवासी
अपंग विद्यालय, धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर या
दिव्यांग विशेष शाळेचे व्यवस्थापन रहेमानिया
तालिमी सोसायटी, निलंगा, जि.लातूर या संस्थेस
हस्तांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. इडीडी-२०२४/प्र.क्र.४५/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ जुलै, २०२४.
वाचा:- १)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक इडीडी-२०१७/
प्र.क्र.०६/अ.क.१, दि.१६ सप्टेंबर, २०१७.
२)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक इडीडी-२०१७/
प्र.क्र.०६/अ.क.१, दि.१५ फेब्रुवारी, २०१९
३)महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (व्यवस्थापन हस्तांतर) अधिनियम, १९७१.
प्रस्तावना :-
सत्याई शिक्षण संस्था, धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर संचलित कै.राजाबाई धानोरकर
निवासी अपंग विद्यालय, धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर या अस्थिव्यंग प्रवर्गाच्या अनुदानित शाळेस
आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी क्र.०६५२, दि.२८.०२.२०२१ अन्वये २५ निवासी विद्यार्थी
संख्येवर नोंदणी प्रमाणपत्र प्रदान करण्यात आले आहे. सदर नोंदणी प्रमाणपत्राचे नुतनीकरण
दि.०१.०४.२०२५ पयंत करण्यात आलेले आहे. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी
दि.२३.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सत्याई शिक्षण संस्था, धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर संचलित
कै.राजाबाई धानोरकर निवासी अपंग विद्यालय, धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर या दिव्यांग विशेष
शाळेचे व्यवस्थापन रहेमानिया तालिमी सोसायटी, निलंगा, जि.लातूर या संस्थेस हस्तांतरीत
करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेस्तव सादर केला. त्यानुषंगाने सत्याई शिक्षण संस्था,
धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर संचलित कै.राजाबाई धानोरकर निवासी अपंग विद्यालय, धानोरा,
ता.निलंगा, जि.लातूर या दिव्यांग विशेष शाळेचे व्यवस्थापन रहेमानिया तालिमी सोसायटी,
निलंगा, जि.लातूर या संस्थेस हस्तांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
सत्याई शिक्षण संस्था, धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर संचलित कै.राजाबाई धानोरकर
निवासी अपंग विद्यालय, धानोरा, ता.निलंगा, जि.लातूर या दिव्यांग विशेष शाळेचे व्यवस्थापन
रहेमानिया तालिमी सोसायटी, निलंगा, जि.लातूर या संस्थेस हस्तांतरीत करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेला दिव्यांग विशेष शाळा मान्यता व अनुदान या योजनेचे अस्तित्वात असलेले
नियम व वेळोवेळी अस्तित्वात येणारे नियम बंधनकारक राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी-२०२४/प्र.क्र.४५/दि.क.१
३. सदर विशेष शाळेच्या व्यवस्थापन हस्तांतरणाबाबतची सर्व प्रक्रिया तीन महिन्याच्या
कालावधीत पूर्ण करावी व त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी शासनास
सादर करावा.
४. व्यवस्थापन हस्तांतरणाचे आदेश पारित झाल्यानंतर ३० दिवसांच्या आत सदर संस्थेस
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ अन्वये सक्षम प्राधिकारी तथा आयुक्त, दिव्यांग कल्याण,
पुणे यांच्याकडून नोंदणी प्रमाणपत्र करुन घेणे बंधनकारक राहील.
५. सदर विशेष शाळेच्या व्यवस्थापन हस्तांतरणाचा सर्व खर्च संबधीत संस्थेला करावा लागेल.
सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती देय असणार नाही.
६. विषयांकित शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतर करुन घेणारी संस्था ही मुळ शाळेतील मान्यता
प्राप्त व कार्यरत सर्व कर्मचाऱ्यांना प्रस्तावित हस्तांतरणानंतर त्यांच्या मुळ पदावर सामावून घेईल.
७. विषयांकित शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतर करुन घेणारी संस्था ही सदरची शाळा मुळ
ठिकाणी चालवेल.
८. सदर शासन निर्णय मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर