# Page 1
राज्यातील दिव्यांग व्यक्तींचे सवेक्षण करण्याच्या
अनुषंगाने सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : दिव्यांग-२०२४/प्र.क्र.३६/दिव्यांग कल्याण-३
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२४
वाचा: १.मा.मुख्यमंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०९ नोव्हेंबर, २०२२ रोजी झालेल्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
२.दिव्यांग कल्याण विभाग, शा.नि.क्र.दिविम-२०२४/प्र.क्र.३६/दि.क.३, दि.१६.०३.२०२४
प्रस्तावना:-
दिव्यांग व्यक्तींच्या समस्या/गरजा ओळखणे व दिव्यांग व्यक्तींचे सवांगीण पुनर्वसन करुन त्यांना
समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणण्याच्या दृष्ट्टीने दिव्यांग व्यक्तीकरीता योजना, कार्यक्रम, प्रकल्प याची आखणी व
प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी माहितीचे संकलन करणे, दिव्यांग व्यक्तींविषयक संशोधन करण्यासाठी
माहिती संकलित करणे यासाठी राज्यातील दिव्यांग व्यक्तींचे घरोघरी जावून सवेक्षण करण्यास संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. यासाठी सुरुवातीस राज्यातील अकोला, परभणी, सातारा या
जिल्यात सवेक्षणाचे काम पूर्ण झाले असून, बीड, धुळे व ठाणे या जिल्यामध्ये सवेक्षणाचे काम सुरु असल्याने सदर
६ जिल्हे वगळून उर्वरित ३० जिल्यांकरिता सवेक्षणाचे काम सुरु करण्यासाठी प्रति जिल्हा रुपये २५ लाख इतका
निधी मंजूर करण्यात आला आहे. सदर रुपये ७.५० कोटी निधी आणि सुधारित अर्थसंकल्पित अंदाजाच्या मर्यादेत
उर्वरित रुपये १० कोटी असा एकूण रुपये १७.५० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील दिव्यांग व्यक्तींचे सवेक्षण करण्यासाठी अकोला, परभणी, सातारा या जिल्यांमध्ये सवेक्षणाचे
काम पूर्ण झाले असून, बीड, धुळे व ठाणे या जिल्यांमध्ये सवेक्षणाचे काम सुरु असल्याने सदरहू ६ जिल्हे वगळून
उर्वरित ३० जिल्यांकरिता सवेक्षणाच्या कामासाठी यापूर्वी मंजूर केलेले प्रतिजिल्हा रुपये २५ लाख याप्रमाणे एकूण
रुपये ७.५० कोटी तसेच सुधारित अर्थसंकल्पित अंदाजाच्या मर्यादेत मुंबई शहर व मुंबई उपनगर या जिल्हयांसाठी
प्रत्येकी रुपये ५२ लाख व उर्वरित २८ जिल्हयांसाठी प्रतिजिल्हा रुपये ३२ लाख मिळून रुपये १० कोटी इतका
अतिरिक्त निधी असा एकूण रुपये १७,५०,००,०००/- (रुपये सतरा कोटी पन्नास लाख फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी वित्त विभागाच्या
दिनांक १२.०४.२०२३ व दिनांक ०४.०३.२०२४ च्या परिपत्रकामध्ये नमूद मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टातील
मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२४/प्र.क्र.३६/दिव्यांग कल्याण-३
३.या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा:-
मागणी क्र.झेडआय-३,
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
०२ समाज कल्याण,
१०१ अपंगांचे कल्याण,
(०५) दिव्यांगांसाठी इतर योजना,
(०५) (१७) राज्यातील दिव्यांग व्यक्तींचे सवेक्षण (सर्वसाधारण) (कार्यक्रम)
(२२३५ D१६८)
५०, इतर खर्च.
४.या योजनेसाठी आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे हे नियंत्रक अधिकारी असतील. संबंधित योजनेच्या
अनुषंगाने जिल्हास्तरावरुन निधीची मागणी करण्यात आल्यानंतर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना वर्ग करण्यात
यावा.
५.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक
०४.०३.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-४०६/२०२४/व्यय-१४ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3