# Page 1
स्वयंसेवी संस्थांमार्फत मानसिक आजारमुक्त
व्यक्तींकरिता पुनर्वसन गृहांची निवड करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- दिव्यांग- २०२४/प्र.क्र.५३/दिव्यांग कल्याण-२.
३१,३२,३५ ए, विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पाँईट,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- २९ जुलै, २०२४.
संदर्भ :- १.मेंटल हेल्थ केअर ॲक्ट - २०१७.
२.दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम - २०१६.
३.दिव्यांग कल्याण विभागाचा शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-
२०१९/प्र.क्र.१०३/दिव्यांग कल्याण-२, दि.०१ सप्टेबर, २०२३.
४.दिव्यांग कल्याण विभाग क्र. दिव्यांग-२०२४/प्र.क्र.५३/दिव्यांग कल्याण -२,
दि.१८ मार्च, २०२४ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५.आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र.दिकआ/प्र-४-
मति/पुनवसनगृहे/मान्यता/छाननी/२०२३-२४, दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२४
रोजीचे पत्र
६.आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र.दिकआ/मति-४-
हाफ वे होम २०२४-२५, दिनांक ०७ जुलै, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्वयंसेवी संस्थामार्फत
मानसिक आजारमुक्त व्यक्तींकरिता पुनर्वसन गृहे स्थापन करण्याकरिता निर्णय घेण्यात
आला आहे. त्याअनुषंगाने विभागाच्या दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी दैनिक
वृत्तपत्रामध्ये जाहिरात देवून स्वयंसेवी संस्थामार्फत प्रस्ताव मागविण्यात आलेले होते.
जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्यामार्फत प्राप्त झालेले एकूण ३०
प्रस्ताव आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्याकडे पाठविण्यात आले होते.
सदर प्राप्त प्रस्ताव आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी शासनास सादर
केले आहेत. प्राप्त प्रस्तावांमधून सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.१६ (२) मधील (III)
अन्वये मानसिक आजारमुक्त व्यक्तींसाठी पुनर्वसन गृहे यांची निवड करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मानसिक आजारमुक्त व्यक्तींसाठी पुनर्वसन गृहे यांची निवड करण्यासाठी
दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद १६ अनुसार गठीत करण्यात
आलेल्या राज्यस्तरीय निवड समितीची दिनांक १८ मार्च, २०२४ रोजी बैठक आयोजित
करण्यात आली होती. सदर बैठकीत आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग- २०२४/प्र.क्र.५३/दिव्यांग कल्याण-२.
दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२४ च्या पत्रान्वये मानसिक आजारमुक्त व्यक्तींकरीता राबविण्यात
येत असलेल्या योजनेकरीता शासनास पाठविण्यात आलेल्या एकूण ३० स्वयंसेवी
संस्थांपैकी शासन निर्णय दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ व मेंटल हेल्थ केअर ॲक्ट, २०१७
मधील निकषांची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून खालील स्वयंसेवी संस्थांची निवड
करण्यात आली आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | स्वयंसेवी संस्थेचे नाव व पत्ता |
| १. | नागपूर | मिशन इन्स्टिटयुट फॉर रेनिंग रिसर्च अँड एक्शन (मित्रा), नागपूर, लिबर्टी इक्लूसिव, सी विंग, फ्लॅट क्र. सी -६, मालविय नगर, इंद्रप्रस्थ सभागृह हॉल जवळ, खामला, नागपूर. ४४००२५. |
| २. | ठाणे | कमलनी निलमणी चॅरीटेबल रस्ट संचलित ,उज्वल वेलनेस सेंटर, हाऊस नंबर १३५ चिचवली गाव , आंबाडी रोड, भिवंडी, जि. ठाणे. ४२१३०२ |
| ३. | पुणे | शांतीबन वृध्दाश्रम/केअर सेंटर, ४२/२ गल्ली नं.०५ सिंहगड इन्स्टिटयुट रोड, जाधव नगर, वडगाव बुद्रुक, पुणे. |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ व मेंटल हेल्थ केअर ॲक्ट, २०१७ मधील निकषांची
पूर्ततेच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून ०१ महिन्याच्या आत उपरोक्त
संस्थेची दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १७ मधील निकषांची
पुर्तता करून घेण्याची जबाबदारी आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांची
राहील. या अटीच्या अधीन राहून दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सदर स्वयंसेवी संस्थांची मानसिक आजारमुक्त व्यक्तींसाठी पुनर्वसन गृहे या
योजनेअंतर्गत निवड करण्यात येत आहे.
दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्र.१६ (२)
तरतुदीनुसार -
(I) शासन निर्णयात नमूद केलेल्या विहीत मुदतीत सदरचा उपक्रम चालू
करणे संबंधीत संस्थेवर बंधनकारक राहील. सदरचा उपक्रम विहीत
मुदतीत सुरू न केल्यास सदरची निवड कोणत्याही पूर्वसुचनेशिवाय
विभागाकडून रद्द करण्यात येईल. त्यानंतर प्रतिक्षा यादीतील प्रथम,
व्दितीय, तृतीय क्रमांकावर असलेल्या संस्थेस गुणानुक्रमे संबंधीत पुनर्वसन
गृह चालविण्यास देण्याची शासन स्तरावरुन कार्यवाही करण्यात येईल.
(II) संस्थेची निवड झाल्यानंतर संस्था व शासनामध्ये पुनर्वसन गृहाच्या
कामकाजाबाबत सामंजस्य करार करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग- २०२४/प्र.क्र.५३/दिव्यांग कल्याण-२.
(III) सदर प्रतिक्षा यादीचा कालावधी कोणत्याही परिस्थितीत एक वर्षापेक्षा जास्त
असणार नाही.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4