# Page 1
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ
मर्या., मुंबई यांना सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मोबाईल शॉप ऑन व्हेईकल या योजनेकरिता निधी वितरीत करणेबाबत (conditional) …
लेखाशिर्ष - २२३५ D२५७
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिविम-२०२४/प्र.क्र.२०/दिव्यांग कल्याण-३
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२४
वाचा: १.वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/विनियम, दि.१२.०१.२०२३.
२.दिव्यांग कल्याण विभाग शा.नि.क्र.दिविम-२०२३/प्र.क्र.१४/दि.क.३,दि.०६.११.२०२३ ३.दिव्यांग कल्याण विभाग शा.नि.क्र.दिविम-२०२३/प्र.क्र.१४/दि.क.३,दि.०७.०२.२०२४
४.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ मर्या., मुंबई
यांचे दिनांक १९.०१.२०२४ रोजीचे पत्र
५.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०४.०३.२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांच्यामार्फत राज्यातील दिव्यांगाना
राष्ट्रीय महामंडळाची दिव्यांग स्वावलंबन योजना, वैयक्तिक थेट कर्ज योजना, दिव्यांग व्यक्तींना स्वावलंबी होण्याच्या दृष्ट्टीने हरित ऊजेवर चालणारे पर्यावरणस्नेही फिरते दुकान (मोबाईल शॉप ऑन व्हेईकल) इ. विविध
योजना राबविण्यात येतात.
२. महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र.
झेडआय-३, २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाज कल्याण, १०१ अपंगांचे कल्याण, (०५)
दिव्यांगांसाठी इतर योजना, (०५) (१७) दिव्यांग व्यक्तींना स्वावलंबी होण्याच्या दृष्ट्टीने पर्यावरण स्नेही वाहने
उपलब्ध करुन देणे (वाहनावरील फिरते दुकान) (सर्वसाधारण) (कार्यक्रम) (२२३५ D२५७) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाकरीता रुपये १५ कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. विभागाच्या
संदर्भ क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये महामंडळास सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता सदर योजनेच्या
लेखाशिर्षाखाली एकूण रुपये ५ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. योजनेतंर्गत पात्र ठरलेल्या
जास्तीत जास्त दिव्यांग व्यक्तींकरीता योजनेतगंत ई-व्हेईकल उपल्ब्ध करुन देण्याकरिता लेखाशिर्ष क्र.२२३५ D३६४, ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षातंर्गत उपलब्ध निधी अपुरा असल्याने वित्त विभागास पूरक
मागणी सादर करण्यात आली होती. त्यानुसार वित्त विभागाने चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून सदरील
खर्च भागविता येणे शक्य असल्याने रुपये १,०००/- इतक्या रकमेची लाक्षणिक पुरवणी मागणी विधानमंडळाच्या फेब्रुवारी, २०२४ च्या द्वितीय (अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनात बाब क्र.१४१ अन्वये मंजूर करुन रुपये ५ कोटी इतका
निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला रुपये ४.९० कोटी इतका निधी महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र.
झेडआय-३, २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, दिव्यांग व्यक्तींना स्वावलंबी होण्याच्या दृष्ट्टीने पर्यावरणस्नेही
वाहने उपलब्ध करुन देणे (वाहनावरील फिरते दुकान) (सर्वसाधारण) (कार्यक्रम) (२२३५ D२५७) ३१, सहायक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिविम-२०२४/प्र.क्र.२०/दिव्यांग कल्याण-३
अनुदाने (वेतनेतर) या योजनेतंर्गत पात्र ठरलेल्या जास्तीत जास्त दिव्यांग व्यक्तींना योजनेतगंत ई-व्हेईकल
उपलब्ध करुन देण्याकरिता योजनेच्या लेखाशिर्षातंर्गत निधी अपुरा असल्याने विधानमंडळाच्या फेब्रुवारी, २०२४
च्या द्वितीय (अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनात बाब क्र.१४१ अन्वये मंजूर करण्यात आलेला रुपये ४,९०,००,०००/-
(रुपये चार कोटी नव्वद लाख फक्त) इतका निधी सदर शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व
विकास महामंडळास वितरीत करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी वित्त
विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ व दिनांक दिनांक ०४.०३.२०२४ च्या परिपत्रकामध्ये नमूद मार्गदर्शक सूचना
व परिशिष्ट्टातील मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३.या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा:-
मागणी क्र.झेडआय-३,
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
०२ समाज कल्याण,
१०१ अपंगांचे कल्याण,
(०५) दिव्यांगांसाठी इतर योजना,
(०५) (१७) दिव्यांग व्यक्तींना स्वावलंबी होण्याच्या दृष्ट्टीने पर्यावरणस्नेही वाहने उपलब्ध करुन देणे
(वाहनावरील फिरते दुकान) (सर्वसाधारण) (कार्यक्रम) (२२३५ D२५७)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
४.या अनुदानाबाबत उप सचिव (दिव्यांग कल्याण-२), दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे
नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील कार्यवाहीकरीता प्रादेशिक उपायुक्त, समाज
कल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंविनि-
२०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/विनियम, दि. १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे. त्यांना सदर अनुदान
म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ यांस संवितरीत
करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता
प्रमाणपत्र तात्काळ शासन व महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक ०४.०३.२०२४ अन्वये तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-३८८/व्यय-१४/२०२४ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3