# Page 1
गट-ब (अराजपत्रित) व गट- क संवर्गातील
कर्मचाऱ्यांच्या बदली, पदस्थापना याबाबत
शिफारस करण्यास नागरी सेवा मंडळाची
स्थापना करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:दिव्यांग-२०२४/प्र. क्र. १२/दि. क. ०४,
तिसरा मजला, अे-विंग, मित्तल टॉवर,
नरिमन पॉईंट, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२१
दिनांक:- ०५ जून, २०२४.
वाचा:- शासन निर्णय, दिव्यांग कल्याण विभाग, क्र. दिव्यांग - २०२४ / प्र. क्र. १२ /दि. क. ४,
दिनांक १४ मार्च, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक:-
वाचा येथील दिनांक १४.३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठित केलेल्या नागरी सेवा
मंडळात आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
२. इतर अटी व शर्ती दिनांक १४.३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर