# Page 1
राष्ट्रीय अपंग कल्याण संस्था (नॉफ), अमरावती
संचलित निवासी अंध विद्यालय, चिखलदरा,
जि.अमरावती या निवासी अंध विद्यालयाच्या
वसतीगृहाकरीता वसतीगृह अधिक्षक (गृहपाल)
या पदास कायोत्तर मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. एमआयएस-२०१६/प्र.क्र.२४८/दि.क.१
३१, ३२, ३५ ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक :- १२ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- १)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२००३/प्र.क्र.३४०/
भाग-३/सुधार-२, दि.१८ ऑगस्ट, २००४.
२)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२०१८/प्र.क्र.२४८
/दि.क.१, दि.३० ऑक्टोबर, २०१८.
३)मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.३०.१०.२०२३ रोजीच्या सातव्या बैठकीचे इतिवृत्त
दि.०७.११.२०२३.
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय अपंग कल्याण संस्था (नॉफ), अमरावती संचलित निवासी अंध विद्यालय, चिखलदरा
या विद्यालयाच्या वसतीगृहाकीरता अधिक्षक (गृहपाल) या एकाकी पदास दिव्यांग विद्यार्थ्यांची गैरसोय
होऊ नये म्हणून विशेष बाब म्हणून वाचा क्र.२ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर
पदास कायोत्तर मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ अन्वये गठीत उच्चस्तर सचिव
समितीसमोर शासकीय, निमशासकीय कार्यालयांतील तसेच शासनाचे अंगिकृत उपक्रम, महामंडळे,
अनुदानित संस्था, इ.उपक्रमांमधील पदे नव्याने निर्माण करणे, व्यपगत ठरविणे, व्यपगत ठरविलेली
पदे पुनरुज्जीवित करणे, इ.बाबतचे प्रस्ताव सादर करण्यापूर्वी शासन निर्णय दि.०९ जून, २०१७
अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या उपसमितीच्या शिफारशीने सदरचे प्रस्ताव उच्चस्तर सचिव
समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करणे आवश्यक असते. त्यानुसार उक्त उपसमितीच्या दि.१३ जून,
२०२३ रोजी झालेल्या सन २०२३ मधील सहाव्या बैठकीमध्ये राष्ट्रीय अपंग कल्याण संस्था (नॉफ),
अमरावती संचलित निवासी अंध विद्यालय, चिखलदरा या विद्यालयाच्या वसतीगृहाकीरता अधिक्षक
(गृहपाल) (एस-६ : १९९००-६३२००) या पदास मान्यता देऊन प्रस्ताव मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या
मान्यतेस्तव सादर करणेबाबत शिफारस केली. त्यानुषंगाने दि.३०.१०.२०२३ रोजी झालेल्या
मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या चचेच्या अनुषंगाने दि.०७.११.२०२३ रोजी
निर्गमित कार्यवृत्तास अनुसरून सदर पदास कायोत्तर मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-२०१६/प्र.क्र.२४८/अ.क.१
२. मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या मान्यतेस अनुसरून राष्ट्रीय अपंग कल्याण संस्था (नॉफ),
अमरावती संचलित निवासी अंध विद्यालय, चिखलदरा, जि.अमरावती या विद्यालयाच्या
वसतीगृहाकीरता अधिक्षक (गृहपाल) (एस-६ : १९९००-६३२००) या पदास या शासन निर्णयान्वये
कायोत्तर मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ अन्वये गठीत
उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.३०.१०.२०२३ रोजी झालेल्या सन २०२३ मधील ७ व्या बैठकीमधील
दिलेल्या निदेशांच्या अनुषंगाने दि.०७.११.२०२३ रोजीच्या इतिवृत्तास अनुसरुन व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९८/आपुक दि.०१.१२.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर