# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे धर्तीवर राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठी पदांची सुनिश्चिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.:- दिव्यांग-२०२४ /प्र.क्र.१५ /दि.क.२
३१/३२/३५ "ए" विग, ३ रा मजला, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईन्ट, मुंबई-४०००२१.
दिनांक:- ४ जून, २०२४
वाचा:-
१) दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकरीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४ जानेवारी, २०२१ ची अधिसूचना
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९ / प्र.
क्र.२५१/ दि.क. २ दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२०
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग २०१९ /प्र.क्र. २५१ / दि.क.२. दिनांक २ फेब्रुवारी, २०२१
५) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकरीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची क्रमांक: फा.
सं. ३०- १२ / २०२०-डीडी-॥, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२२ ची अधिसूचना
६) दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- दिव्यांग-२०१९ / प्र. क्र. २५१ / दि. क. २ दिनांक २९ फ़ेब्रुवारी, २०२४
शासन   शुद्धीपत्रक :-
दिव्यांग कल्याण विभागाच्या वाचा (६) येथील दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे धर्तीवर राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील
दिव्यांगांसाठी पदांची सुनिश्चिती करणेबाबत सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
२. सदरहू परिपत्रकातील परिच्छेद २ मधील ५ व्या ओळीमधीळल “त्यानुसार शासन सेवेतील जी पदे अस्थिव्यंग ॥,0९0॥0०01' 189011) प्रवर्गातर्गत 0५, 01., छा., 0.1., छा,(0)/१, ठा.
या दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेली आहेत”, या वाक्याऐवजी
“त्यानुसार शासन सेवेतील जी पदे अस्थिव्यंग ०९००१10101. 1)15810115) प्रवर्गांतर्गत 0.१, 01.,
BA, BL, OAL, BLOA, af BLA a दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेली आहेत,
असे वाचण्यात यावे.”
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः दिव्यांग-२०२४ /प्र.क्र.१५ /दि.क.२
३. सबब सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना सूचित करण्यात येते की, शासन सेवतील
पदभरती करताना उक्त तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत