# Page 1
आयुक्त दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील ३५० अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: आस्था-२०२४/प्र.क्र.११/दि.क.४
मित्तल टॉवर, अे विंग, ३ रा मजला,
नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०००२१
दिनांक : ०७ मार्च, २०२४
वाचा :- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दि. १५ डिसेंबर, २०२२.
२. शासन निर्णय, दिव्यांग कल्याण विभाग,
क्र.आस्था-२०२३/प्र. क्र. ३२/दि.क.४, दिनांक ०५ ऑक्टोबर, २०२३.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२४.
४. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय यांचा क्र. दिकआ/आस्था/अस्थायी पदे/
मुदतवाढ /२०२३-२४, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना:-
दिव्यांगांच्या आर्थिक, सामाजिक, शैक्षणिक व सांस्कृतिक विकासासाठी राबविण्यात येणाऱ्या
विविध योजनांची प्रभावी अंमलबजावणी करण्याबरोबरच त्यांच्या सवांगीण विकासासाठी सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन अधिसूचनेव्दारे स्वतंत्र दिव्यांग कल्याण विभाग निर्माण करण्यात
आला आहे. संदर्भाधीन क्र. २ दिनांक ०५ ऑक्टोबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये आयुक्त, दिव्यांग
कल्याण, पुणे यांच्या ३५३ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते २९.०२.२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील ३५० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील ३५० अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४
ते ३१.०८.२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
१)कार्यालय प्रमुखाचे पद वगळून उर्वरित सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीकरीता रिक्त
असलेली पदे वगळण्यात यावीत.
२)कार्यकारी पदे वगळून अन्य अस्थायी पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक काळ रिक्त नसल्याच्या
धारणेच्या अधीन राहून सदर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३)अस्थायी पदे ज्या कारणास्तव, ज्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर केली आहेत, त्यांचे
पालन करण्यात यावे.
४)अधिसंख्य पदावरील अधिकारी / कर्मचारी यांना जसजसे इतर पदांवर ज्या दिनांकापासून
सामावून घेतले जाईल त्या दिनांकापासून तसतशी अधिसंख्य पदे आपोआप रद्द होतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०२४/प्र.क्र.११/दि.क.४
२. उपरोक्त बाबींवरील खर्च खालील लेखाशिषांतर्गत दाखविण्यात यावा व सन २०२३-२४ च्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा:-
मागणी क्रमांक झेड आय- ३
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण
०२, समाज कल्याण
००१, संचालन व प्रशासन
(०१)दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय
(०१) (०१) दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय (अनिवार्य) (२२३५ C९७६)
०१, वेतन
३. सदर शासन निर्णय उपरोक्त नमूद क्र. ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11