# Page 1
मुकबधीर औद्यागिक प्रशिक्षण संस्था, शंकर
नगर संचलित मुकबधीर विद्यालय, शंकरनगर,
नागपूर शाळेवर प्रशासक नियुक्तीस मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र - इडीडी २०१५/ प्र.क्र. २५/दि.क.१
३१, ३२, ३५ ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक :- १९ जुलै, २०२४.
वाचा:- १)शासन निर्णय समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्र.इडीडी-२००४/प्र.क्र.३/सुधार-२, दि. ९ मार्च,२००४.
२)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.इडीडी-२०१५ /प्र.क्र.२५/
अ.क.-१, दि. ०७.०७.२०१५, दि. १२.०७.२०१८ व दि.११.०८.२०२०,
दि.०४.०१.२०२२.
३)शासन निर्णय दिव्यांग कल्याण विभाग क्र.इडीडी-२०१५ /प्र.क्र.२५/दि.क.१,
दि.१५.०३.२०२३
प्रस्तावना :-
स्वयंसेवी संस्थांमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या अपंगांच्या विशेष शाळा/कर्मशाळा
व्यवस्थापनेसाठी प्रशासकांची नियुक्ती करण्यासंदर्भातील शासन निर्णय दि.९.३.२००४ मधील
तरतूदीनुसार तसेच अपंग व्यक्ती अधिनियम, १९९५ मधील तरतूदीनुसार अपंग विद्यार्थ्यांस
सोईसुविधा पुरविण्यास व्यवस्थापन सक्षम असल्याची खात्री होईपयंत अशा संस्थेचे व्यवस्थापन
ताब्यात घेऊन शाळेच्या कामकाजात सुधारणा होईपयंत अथवा व्यवस्थापनातील मदभेद संपेपयंत,
परंतू प्रशासकाचा कालावधी तिन वर्षापेक्षा जास्त असणार नाही, यापैकी जी घटना अगोदर घडेल
तोपयंत त्या संस्थेवर प्रशासकांची नियुक्ती करण्याबाबतचे अधिकार शासनास राहील, अशी तरतूद
करण्यात आलेली आहे.
२. मूकबधीर औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था, शंकरनगर, नागपूर संचलित मूकबधीर विद्यालय,
शंकरनगर, नागपूर या शाळेचे व्यवस्थापन व कर्मचारी यांच्यातील मतभेद, कर्मचाऱ्यांचे
सेवाविषयक व वेतन विषयक प्रश्न, महिला कर्मचाऱ्यांना मिळणारी अपमानास्पद वागणूक, शाळेची
स्वच्छता व विद्यार्थ्यांचे भोजनाचा प्रश्न इत्यादी कारणांमुळे उपरोक्त वाचा मधील अ.क्र.२ येथील
दि.७ जुलै, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये सदर शाळेवर जिल्हाधिकारी किंवा त्यांनी नेमून दिलेले
अप्पर जिल्हाधिकारी यांची ३ वर्षाकरीता प्रशासक म्हणून नेमणूक करण्यात आलेली आहे. तसेच
उपरोक्त वाचा अ.क्र.२ येथील दि.१२ जुलै, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रशासक
नियुक्तीस १ वर्षाकरीता, दि.११.०८.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये ६ महिन्यांकरीता, दि.०४
जानेवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये १ वर्षाकरीता तसेच वाचा क्र.३ येथील दि.१५.०३.२०२३
च्या शासन निर्णयान्वये १ वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर शाळेतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी-२०१५/प्र.क्र.२५/दि.क.१
व्यवस्थापनातील वाद अद्याप संपुष्ट्टात आला नसल्याने दि.७ जुलै, २०१५, दि.१२ जुलै, २०१८,
दि.११ ऑगस्ट, २०२०, दि.०४ जानेवारी, २०२२ व दि.१५ मार्च, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
केलेल्या प्रशासक नियु्क्तीस दि.०८ जानेवारी, २०२४ पासून पुढील १ वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
३. दरम्यानच्या काळात संस्थेचे कामकाज सुरळीत झाल्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, दिव्यांग
कल्याण, पुणे यांच्याकडून शासनास प्राप्त झाल्यास त्याप्रमाणे सदर शाळेवर नेमणूक केलेल्या
प्रशासकाबाबत उचित निर्णय घेण्यात येईल.
४. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर तसेच
जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांनी सदर शाळेचे दैनंदिन कामकाज
सुरळीतरित्या पार पाडले जाईल याबाबत उचित कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर