# Page 1
दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे धर्तीवर राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठी पदांचे सुनिश्चिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्र.:-दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२
-------------------------------------------------------
| ३१/ ३२/ ३५ “ए* विंग, ३ रा मजला, मित्तल टॉवर, |
| बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईन्ट, मुंबई-४०००२१. |
-------------------------------------------------------
दिनांक:- २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- १) दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकरीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४ जानेवारी, २०२१ ची अधिसूचना 3) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र.दिव्यांग-२०१९ / प्र. क्र. २५१ / दि.
क. २ दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२० ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग - २०१९ / प्र. क्र. २५१ / दि.
क. २, दिनांक २ फेब्रुवारी, २०२१ ५) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकरीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची क्रमांक : फा. सं. ३० - १२ / २०२० - डीडी -॥, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२२.
शासन परिपत्रक :-
दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम-३३ अनुसार केंद्र शासनाने
दिनांक ४ जानेवारी, २०२१ च्या अधिसूचनेन्वये, दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी तयार
केली असून त्यानुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २ फेब्रुवारी, २०२१ च्या
शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगांकरीता सुनिश्चित करण्याबाबतच्या
सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
२. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालयाच्या दिनांक २४ ऑगस्ट,
२०२२ च्या अधिसूचनेन्वये, केंद्र शासनाच्या दिनांक ४ जानेवारी, २०२१ च्या अधिसूचनेमध्ये नमूद
Locomotor Disability Ul अस्थिव्यंग प्रकारामध्ये Spinal Deformity (SD) and Spinal Injury (SJ)
without any associated neurological / limb dysfunction 81 स्वतंत्र उपप्रकार समाविष्ट करण्यात
आलेला आहे. त्यानुसार शासन सेवेतील जी पदे अस्थिव्यंग (,०८0110५०' 1540110) प्रवर्गातर्गत
OA, OL, 31, 081, 3,049 व 1. या दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात आळेली आहेत, अशी सर्व
पदे Spinal Deformity (SD) and Spinal Injury (SI) without any associated neurological / limb
dysfunction U Cdda GIVPRMATS Rat Etat Vedios.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२
३. सबब सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना सूचित करण्यात येते की, शासन सेवतील
पदभरती करताना उक्त तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या