# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम.
२०१५ च्या कळम ३ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने दिव्यांग कल्याण विभागांतर्गत अधिकाधिक सेवा अधिसूचित करण्यासाठी अभ्यासगटाची नियुक्‍ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-लोहअ-२०२४/प्र.क्र.९२५/दि.क.३
मंत्रालय, मुंबई -४०००२१
दिनांक: २६ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा:- १.महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग,
क्रमांक संकिर्ण २०१५/प्र.क्र.५३/समन्बय, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०१५ ३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग,
क्रमांक PHU २०१६/प्र.क्र.६८/समन्बय, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१६ ४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
क्रमांक संकिर्ण २०१७/प्र.क्र.१४ ४/समन्बय, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना-
राज्य शासनामार्फत राज्यातील पात्र व्यक्‍तींना पारदर्शक, कार्यक्षम ब विहीत कालमर्यादेत लोकसेवा उपलब्ध करुन देण्यात येतात. तसेच लोकांच्या स्थानिक प्रशासनाकडून वाढत्या अपेक्षा विचारात घेवून, त्यांना तत्पर व दर्जेदार सेवा विहित कालमर्यादेत उपलब्ध करुन देण्याच्यादृष्टीने महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम २०१५, प्रख्यापित केला असून, तो दिनांक २८.४.२०१५ रोजी लागू करण्यात आला आहे.
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या कलम-३ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने दिव्यांग कल्याण विभागांतर्गत दिव्यांग व्यक्‍तींना देण्यात येत असलेल्या विविध सेवा क्षेत्रिय कार्यालयामार्फत संदर्भाधिन दिनांक २, ३ व ४ अन्वये वेळोवेळी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या आहेत. आयुक्त, राज्य मुख्य सेवा हक्‍क आयोग यांच्या अध्यक्षतेखाली शुक्रवार, दिनांक ०८.११९.२००४ रोजी आयोजित केलेल्या बेठकोत आयोगाने दिव्यांग कल्याण विभाग विभागांतर्गत दिव्यांग व्यक्तींसाठी असलेल्या अधिकाधिक सेवा अधिसूचित करण्याची तसेच यापूर्वी अधिसूचित केलेल्या सेवांचे पुनर्मुल्यांकन करण्याकरीता Business Process Re-Engineering साठी विभागाच्या ज्येष्ठ अधिकाऱ्यांच्या अध्यक्षतेखाली अभ्यासगटाची नियुक्‍ती करण्याची सूचना केलेली आहे. त्यानुषंगाने दिव्यांग कल्याण विभागाच्या अधिपत्याखालील दिव्यांग व्यक्‍तींना देत असलेल्या सेवांचा आढावा घेवून अधिकाधिक सेवा अधिसूचित करण्यासाठी त्याचप्रमाणे ऑफलाईन देत असलेल्या सेवा ऑनलाईन उपलब्ध करुन देण्यासाठी विभागातील ज्येष्ठ अधिकाऱ्यांच्या अध्यक्षतेखाली अभ्यासगटाची नियुक्‍ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लोहअ-२०२४/प्र.क्र.१२५/दि.क.२३
शासन निर्णय:-
दिव्यांग कल्याण विभागांतर्गत दिव्यांग व्यक्‍तींना देत असलेल्या विविध सेवा महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियमातंर्गत अधिसूचित करण्याकरीता तसेच यापूर्वी अधिसूचित केलेल्या सेवांचे पुनर्मूल्यांकन आणि ऑफलाईन देण्यात येत असलेल्या सेवा ऑनलाईन उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे विभागातील ज्येष्ठ अधिकाऱ्यांच्या अभ्यासगट तयार करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-   ra
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | ra SARTRE नाव TE | पदनाम |
|  |  | अध्यक्ष |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ४ | श्री.बिनायक विनायक बसवंत, बसवंत, कक्ष कक्ष अधि | सदस्य |
|  | amare |  |
| न | संचालक, अली यावर जंग नॅशनल इन्स्टिट्यट ऑफ स्पीच अंड हिअरिंग डिसॅबिलिटीज (A YINISHD) | _ |
| उ |  |  |  |
|  | बौद्धिक विकलांग व्यक्‍तीच्या सक्षमीकरणासाठी राष्ट्रीय संस्था (NIEPID), खारघर, मुंबई | शं |
| ९ | संचालक, फेलोशिप फॉर द फिजीकल हॅण्डीकॅप, हाजीअली,मुंबई |  |
| १० |  |  व्यवस्थापक, बाल कल्याण संस्था, पुणे | सदस्य |
|  |  |  |
|  | श्रीम. UC कडू, कक्ष अधिव | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्‍त अभ्यासगटाने विभागांतर्गत अधिकाधिक सेवांचा आढावा घेवून सेवा निश्‍चित करुन संबंधित सेवा, सेवा पुरविणारा अधिकारी (पदनाम), कालावधी, प्रथम अपिलीय अधिकारी, व्दितीय अपिलीय अधिकारी यांचा तपशिल शासनास तीस दिवसांच्या आत उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3