# Page 1
भोंडेकर सांस्कृतिक क्रिडा व सामाजिक शिक्षण
संस्था, भंडारा संचलित डॉ.बाबासाहेब
आंबेडकर निवासी मतिमंद शाळा, मोहाडी,
जि.भंडारा या शाळेच्या वाढीव विद्यार्थी संख्येस
अनुज्ञेय पदांना मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. एमआयएस-२०१६/प्र.क्र.६०/दि.क.१
३१, ३२, ३५ ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक :- ०४ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- १)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२००३/प्र.क्र.३४०/
भाग-३/सुधार-२, दि.१८ ऑगस्ट, २००४.
२)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२०१२/प्र.क्र.६७
/दि.क.१, दि.०८ एप्रिल, २०१५.
३)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२०१८/प्र.क्र.१३८
/दि.क.१, दि.०६ नोव्हेंबर, २०१८.
४)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.एमआयएस-
२०१६/प्र.क्र.६० /दि.क.१, दि.२९ ऑगस्ट, २०१८.
५)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.एमआयएस-
२०१६/प्र.क्र.६० /दि.क.१, दि.३० ऑगस्ट, २०२२.
६)मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.३०.१०.२०२३ रोजीच्या सातव्या बैठकीचे इतिवृत्त
दि.०७.११.२०२३.
प्रस्तावना :-
भोंडेकर सांस्कृतिक क्रिडा व सामाजिक शिक्षण संस्था, भंडारा संचलित डॉ.बाबासाहेब
आंबेडकर निवासी मतिमंद शाळा, मोहाडी, जि.भंडारा या शाळेस वाचा क्र.२ अन्वये ४० निवासी
विद्यार्थी संख्येस अनुदान तत्वावर मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने वाचा क्र.०३ अन्वये शासन निर्णय
दि.१८.०८.२००४ अन्वये अनुज्ञेय ठरणाऱ्या १९ पदांना मान्यता प्रदान केली आहे. वाचा क्र.४ अन्वये
सदर शाळेच्या मान्य विद्यार्थी संख्येत ४० निवासी वरुन ५५ निवासी असा बदल करण्यात आला आहे.
वाचा क्र.५ अन्वये सदर शाळेस विशेष बाब म्हणून अनुदान तत्वावर मान्यता मिळणेबाबतच्या शासन
निर्णयास वित्त विभागाच्या मान्यतेने कायोत्तर मंजूरी प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच सदर शाळेस
अनुदान तत्वावर आणण्यासाठी व अनुज्ञेय पदांसाठी अपेक्षीत खर्चासाठी मा.विधानमंडळाकडून
लाक्षणिक पूरक मागणी मंजूर करण्यात आली आहे.
सदर शाळेच्या वाढीव विद्यार्थी संख्येवर शासन निर्णय दि.१८.०८.२००४ च्या
आकृतीबंधाप्रमाणे अनुज्ञेय ठरणाऱ्या पदांना मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-२०१६/प्र.क्र.६०/अ.क.१
शासन निर्णय:-
वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ अन्वये गठीत उच्चस्तर सचिव
समितीसमोर शासकीय, निमशासकीय कार्यालयांतील तसेच शासनाचे अंगिकृत उपक्रम, महामंडळे,
अनुदानित संस्था, इ.उपक्रमांमधील पदे नव्याने निर्माण करणे, व्यपगत ठरविणे, व्यपगत ठरविलेली
पदे पुनर्जिवीत करणे, इ.बाबतचे प्रस्ताव सादर करण्यापूर्वी शासन निर्णय दि.०९ जून, २०१७ अन्वये
गठीत करण्यात आलेल्या उपसमितीच्या शिफारशीने सदरचे प्रस्ताव उच्चस्तर सचिव समितीच्या
मान्यतेसाठी सादर करणे आवश्यक असते. त्यानुसार उक्त उपसमितीच्या दि.१३ जून, २०२३ रोजी
दु.०३.३० वाजता झालेल्या सन २०२३ मधील सहाव्या बैठकीमध्ये भोंडेकर सांस्कृतिक क्रिडा व
सामाजिक शिक्षण संस्था, भंडारा संचलित डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर निवासी मतिमंद शाळा, मोहाडी,
जि.भंडारा या शाळेच्या वाढीव विद्यार्थी संख्येवर अनुज्ञेय ठरणाऱ्या पदांना मान्यता देऊन प्रस्ताव
मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या मान्यतेस्तव सादर करणेबाबत शिफारस केली. त्यानुषंगाने
दि.३०.१०.२०२३ रोजी झालेल्या मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या चचेच्या
अनुषंगाने दि.०७.११.२०२३ रोजी निर्गमित कार्यवृत्तास अनुसरून उक्त विशेष शाळेच्या वाढीव
विद्यार्थी संख्येवर शासन निर्णय दि.१८.०८.२००४ च्या आकृतीबंधानुसार अनुज्ञेय ठरणाऱ्या खाली
नमूद तक्त्यानुसार पदे निर्माण करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ)नियमित पदे:- |
| अ.क्र. | पदनाम | पदसंख्या |
| शाळा विभाग |
| १ | मुख्याध्यापक (कनिष्ट्ठ स्तर) एस-१४ : ३८६००-१२२८०० | १ |
| २ | विशेष शिक्षक एस-१० : २९२००-९२३०० | १ |
| ३ | शारीरिक शिक्षण निदेशक/कला हस्ताव्यवसाय शिक्षक/ संगित शिक्षक एस-१० : २९२००-९२३०० | १ |
| ४ | काळजीवाहक एस-१: १५०००-४७६०० | १ |
| कार्यालय विभाग |
| ५ | कनिष्ट्ठ लिपिक नि-लेखापाल एस-६ : १९९००-६३२०० | १ |
| एकूण | ५ |
| आ)बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या सेवा:- |
| वसतीगृह विभाग |
| १ | बहुउद्देशिय गट ड कर्मचारी (राखणदार/काळजीवाहक/ मदतनीस) | २ |
| एकूण | २ |
-------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-२०१६/प्र.क्र.६०/अ.क.१
२. मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या मान्यतेस अनुसरून उक्त शाळेस परिच्छेद क्र.१ मधील
तक्यानुसार ५ नियमित पदे व २ बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाची पदे अशी एकूण ७ पदे निर्माण करण्यास
खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१)सदर शाळेस शासनाने वेळोवेळी लागू केलेले नियम अंमलात आणणे बंधनकारक राहतील.
२)शिक्षकीय व शिक्षकेतर पदभरतीसाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन
निर्णय क्र.इडीडी-२०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. १८ जुलै, २०१८ व सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र. इडीडी-२०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. ५
फेब्रुवारी, २०१९ मध्ये नमुद शासन नियम व सेवाभरती नियमाप्रमाणे पद भरती करणे
बंधनकारक राहील. अन्यथा सदरची भरती प्रक्रीया अवैध समजण्यात येईल. तसेच
संबंधितांवर नियमानुसार कायदेशिर कारवाई करण्यात येईल. तथापि, सदरच्या विहीत
प्रक्रीयेस बगल देऊन संस्थेने नियुक्ती आदेश दिल्यास आणि त्यास संबंधित जिल्हा
समाजकल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद/ सहायक आयुक्त, मुंबई शहर/उपनगर यांनी
मान्यता दिल्यास, संबंधीत जिल्हा समाजकल्याण अधिकारी, सहायक आयुक्त, मुंबई
शहर/उपनगर हे सर्वस्वी जबाबदार राहतील.
३)शिक्षकीय व शिक्षकेतर पदांची पदभरती करताना नवीन आरक्षण धोरणानुसार मागासवर्गीय
आरक्षण कक्षाकडून आरक्षणे निश्चित करुन घेतलेली असावी व अशा आरक्षण निश्चित करुन
घेतलेल्या बिंदुनामावलीनुसारच पदभरती करण्यात यावी.
४)शिक्षकीय व शिक्षकेतर या संवर्गातील पदभरतीसाठी मागासवर्गीय कक्षाकडून आरक्षण
निश्चित करुन घेतलेली असावी. अशी आरक्षण निश्चित करुन घेतलेली पदे
बिंदुनामावलीनुसारच भरण्यात यावीत. प्रवर्गनिहाय सामाजिक आरक्षणे, सामाजिक
आरक्षणाव्यतिरिक्त आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक आरक्षण व समांतर आरक्षण (महिला, खेळाडू,
दिव्यांग, इ.) तपासूनच पदभरती करण्यात यावी.
५)शिक्षकीय पदे भरतांना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. इडीडी-
२०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. १८ जुलै, २०१८ तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय
विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र. इडीडी-२०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. ५ फेब्रुवारी, २०१९
मधील विहीत तरतुदी विचारात घेऊन तसेच, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.इडीडी-२००३/प्र.क्र.३४०/भाग-३/सुधार-२, दि. १८ ऑगस्ट, २००४ मध्ये
नमूद पदांसाठी आवश्यक असलेली शैक्षणिक अहर्ता/पात्रता आणि शासनाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
६)सदर पदांची नियुक्ती करताना प्रचलित कायद्यानुसार शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात
आलेल्या विहीत निवड समितीमार्फतच निवड करण्यात यावी. विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब
न करता केलेली भरती रद्द करण्यात येईल व नियुक्तीच्यासंदर्भात भविष्ट्यात न्यायालयीन
प्रकरण उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित संस्था, जिल्हा समाजकल्याण
अधिकारी/ सहायक आयुक्त, मुंबई शहर/उपनगर यांची राहील.
७)शिक्षकीय व शिक्षकेतर पदांच्या निवड प्रक्रियेसाठी प्रचलित नियमातील तरतुदींचा विचार
करुन उमेदवारांची पात्रता निश्चित करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहील. तसेच
प्रचलित नियमास बगल देऊन नियुक्ती देण्यात आल्यास, संबंधित जिल्हा समाजकल्याण
अधिकारी/ सहायक आयुक्त, मुंबई शहर/उपनगर / आयुक्त, दिव्यांग कल्याण व संबंधीत
संस्था/ प्राचार्य/व्यवस्थापन हे सर्वस्वी जबाबदार राहतील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-२०१६/प्र.क्र.६०/अ.क.१
८)शिक्षकीय व शिक्षकेतर पदे भरताना महाराष्ट्र शासनाने वेळोवेळी निर्धारित केलेल्या अर्हता,
अनुभव, व्यावसायिक पात्रता यांचे तंतोतंत पालन करून, सदरची पदभरती करण्यात यावी.
याबाबतीत अनियमितता झाल्यास त्याला सर्वस्वी प्रशासकीय मान्यता देणारे जिल्हा
समाजकल्याण अधिकारी/ सहायक आयुक्त, मुंबई शहर/उपनगर /आयुक्त, दिव्यांग
कल्याण व संस्थेचे व्यवस्थापन जबाबदार राहतील.
९)विहीत नियम व प्रक्रिया पाळून नियुक्त केलेल्या कर्मचाऱ्यास, ते या प्रक्रियेअंतर्गत ज्या दिवशी
अधिकृतपणे रुजू होतील, त्या दिवसापासून सेवेत रुजू झाल्याचे समजण्यात येईल.
१०)मंजूर पदे भरताना शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. मंजूर पदांची पदभरतीची प्रक्रिया तीन महिन्याच्या आत पूर्ण करणे संबंधीत संस्थेस
बंधनकारक राहील व समितीने मान्यता दिलेल्या सर्व अनुज्ञेय पदांची भरती प्रक्रिया संबंधीत संस्थेने
विहीत वेळेत पूर्ण केल्यानंतर एक महिन्याच्या आत याबाबतचा अहवाल आयुक्त, दिव्यांग कल्याण,
पुणे यांनी शासनास सादर करावा.
४. सदरचा शासन निर्णय, शासकीय, निमशासकीय कार्यालयांतील तसेच शासनाचे अंगिकृत
उपक्रम, महामंडळे, अनुदानित संस्था, इ.उपक्रमांमधील पदे नव्याने निर्माण करणे, व्यपगत ठरविणे,
व्यपगत ठरविलेली पदे पुनर्जिवीत करणे यासाठी वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १० सप्टेंबर,
२००१ अन्वये गठीत उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.३०.१०.२०२३ रोजी झालेल्या सन २०२३ मधील
७ व्या बैठकीमधील दिलेल्या निदेशांच्या अनुषंगाने दि.०७.११.२०२३ रोजीच्या इतिवृत्तास अनुसरुन
व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५५७/आपुक, दि.०१.१२.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5