# Page 1
दिव्यांग क्षेत्रात काम करणाऱ्या नागरी समाज
संघटनांच्या/संस्थांच्या (Instituitions) नोंदणी, देखरेख आणि नूतनीकरणावेळी जिल्हा समितीसाठी प्रस्तावांच्या छाननी
आणि तपासणीसाठीचा नमुना (Proforma).
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- दिव्यांग-2025/प्र.क्र. 10/कार्यासन-1
31,32,35 “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईंट,
मंत्रालय, मुंबई - 400 021.
दिनांक :- 07 नोव्हेंबर , 2025.
संदर्भ :- 1. शासन निर्णय, दिव्यांग कल्याण विभाग, क्रमांक: - दिव्यांग-2025/
प्र. क्र.10/ कार्यासन1, दिनांक 17 ऑक्टोबर, 2025.
2. शासन शुद्धीपत्रक, दिव्यांग कल्याण विभाग, क्रमांक: - दिव्यांग-2025/
प्र. क्र.10/ कार्यासन1, दिनांक 29 ऑक्टोबर, 2025.
प्रस्तावना   :-
महाराष्ट्र शासन दिव्यांग व्यक्तींची प्रतिष्ठा, हक्क आणि सुरक्षा यांचे संरक्षण करण्यास कटिबद्ध आहे.
दिव्यांग व्यक्‍ती (समान संधी, हक्कांचे संरक्षण व संपूर्ण सहभाग) अधिनियम, 1995 चा
अधिनियम प्रामुख्याने दिव्यांगासाठी आरक्षण, सुविधा व मर्यादित हक्क या कल्याणकारी उपायांवर
केंद्रित होता. दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, 2016 या अधिनियमाने पूर्वीचा कायदा अधिक्रमित
करून अधिक व्यापक व प्रगत दृष्टीकोन उपलब्ध करून दिला आहे. या अधिनियमाने सक्षमीकरण,
समानता व समावेशकतेच्या तत्त्वांचा संपूर्ण स्वीकार करुन केवळ सुविधा पुरविण्यावर मर्यादित न
राहता हक्क आधारित सक्षमीकरणाचा मार्ग स्वीकारला आहे. सदर अधिनियम हा दिव्यांग व्यक्‍तींना
समाजापासून वेगळं न करता त्यांचं समावेशन करुन त्यांना सक्षम करण्यावर भर देतो . त्याचबरोबर दिव्यांग व्यक्‍तींना केवळ सहानुभूती न दाखवता , त्यांच्यासाठी वेगवेगळ्या संधी निर्माण करणे हे या
अधिनियमाने बंधनकारक केले आहे .
2. दिव्यांग व्यक्तींच्या सक्षमीकरणात नागरिक, संघटना/संस्था, स्वयंसेवी संस्था महत्वपूर्ण
भूमिका बजावतात. दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, 2016 च्या कलम 49-53 अनुसार दिव्यांगांच्या कल्याण, विकास, पुनर्वसन आणि सक्षमीकरण क्षेत्रात काम करणाऱ्या नागरी समाज संघटनांची/
संस्थांची नोंदणी अनिवार्य आहे. तथापि विभागाच्या असे निदर्शनास आले आहे की, दिव्यांग क्षेत्रात
अनेक नागरिक, संघटना/संस्था, स्वयंसेवी संस्था अद्यापि वैध नोंदणीशिवाय कार्यरत आहेत. सदर
# Page 2
बाब दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, 2016 च्या कलम 50d उल्लंघन करणारी आहे. कोणतीही
व्यक्‍ती अथवा संघटना/संस्था, स्वयंसेवी संस्था दिव्यांग क्षेत्रात वैध नोंदणी शिवाय कार्य करू हाकत
नाही.
3. दिव्यांग क्षेत्रात काम करणाऱ्या सर्व नागरिक, संघटना/ संस्था, स्वयंसेवी संस्थांच्या
कामकाजात एकसमानता, पारदर्शकता येण्यासाठी तसेच त्यांची जबाबदारी आणि सेवांची गुणवत्ता
सुनिश्चित करण्यासाठी नागरिक, संघटना/ संस्था किंवा स्वयंसेवी संस्थाची नोंदणी, तपासणी,
देखरेख, नृतनीकरण, जबाबदारी व पारदर्शकता निश्चित करण्यासाठी दिनांक 17 ऑक्टोबर, 2025
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कार्यप्रणाली (SOP) निश्चित करण्यात आली आहे. तसेच दिनांक 29
ऑक्टोबर, 2025 झासन शुद्धीपत्रकानुसार त्यामध्ये सुधारणा करण्यात आलेली आहे.
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, 2016 च्या कलम 51 नुसार जिल्हा समितीकडे
नोंदणीकरिता प्राप्त प्रस्तावांच्या छाननीसाठी नमुना (Proforma) उपलब्ध करून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, 2016 च्या कलम 51 अन्वये दिव्यांग व्यक्‍तींचे कल्याण,
पुनर्वसन आणि सक्षमीकरण क्षेत्रात काम करणारे नागरिक, संघटना/ संस्था किंवा स्वयंसेवी संस्था
यांच्या नोंदणी किंवा नूतनीकरणासाठी जिल्हा समिती प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करून सोबत
जोडलेल्या नमुना (Proforma) मध्ये माहिती भरेल. तसेच सदर नमुन्यामध्ये दिव्यांग व्यक्‍ती हक्‍क अधिनियम, 2016 आणि अनुषंगिक नियम यांच्या आधारे अन्य माहिती अंतर्भूत करून परिपूर्ण
अहवाल “आयुक्त, दिव्यांग कल्याण" यांना 30 दिवसात सादर करेल.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12