# Page 1
नमो दिव्यांग शक्ती अभियानाअंतर्गत दिव्यांग
पुनवर्सन केंद्र घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-दिव्यांग-२०२३/प्र.क्र.१६६/दिव्यांग कल्याण-२.
३१,३२,३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईंट,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- १.दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२. केंद्र शासन मार्गदर्शक सूचना, दिनांक ०१ एप्रिल, २०२३
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.अपंग-
२०१३/प्र.क्र.२०१/अ.क.२, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९
४. मुख्य सचिव यांचे कार्यालयाचे क्र. मुसका/ई-६२५१७९५/२०२३/का.१,
दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२३ चे पत्र.
५.दिव्यांग कल्याण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक २८
नोव्हेंबर,२०२३.
६. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. दिकआ/प्र-७/नमो
दिव्यांग शक्ती अभि./दिव्यांग पुनर्वसन केंद्र/२०२३-२४, पुणे, दिनांक २८
फेब्रुवारी, २०२४
७. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. दिकआ/प्र-७/नमो
दिव्यांग शक्ती अभि./दिव्यांग पुनर्वसन केंद्र/२०२४-२५, पुणे, दिनांक ११
जून, २०२४
८. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. दिकआ/प्र-७/नमो
दिव्यांग शक्ती अभि./दिव्यांग पुनर्वसन केंद्र/२०२४-२५, पुणे, दिनांक ०१
जुलै, २०२४.
प्रस्तावना :- केंद्र शासनाच्या SIPDA योजनेंतर्गत राज्यातील जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रामार्फत दिव्यांग
व्यक्तींसाठी विविध सेवा-सुविधा, थेरपी, सवेक्षण, विविध योजनांसाठी समुपदेशन व मदत करणे,
जनजागृती करणे, त्वरित निदान व शीघ्र हस्तक्षेप शिबिरांचे आयोजन करून सहाय्यक साधने पुरवणे,
शासन व धर्मादाय संस्थांच्या मदतीने सर्जिकल विषयक सुविधा, विविध प्रशिक्षण इत्यादी सेवा-सुविधा
पुरविण्यात येतात. जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्राच्या कामकाजावर नियंत्रण ठेवण्यासाठी संबंधित
जिल्याचे जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्र शासनामार्फत समिती गठीत करण्यात आलेली
आहेत. तसेच नमो दिव्यांग शक्ती अंतर्गत सुरू केलेल्या जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्राची देखरेख व
संनियंत्रण आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांचे राहील. देशाचे मा. पंतप्रधान महोदय यांच्या ७३ व्या
वाढदिवसानिमित्त विविध लोकोपयोगी उपक्रमांचा समावेश असलेला नमो ११ सूत्री कार्यक्रम शासनाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२३/प्र.क्र.१६६/दिव्यांग कल्याण-२.
दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२३ च्या पत्रान्वये राज्यात राबविण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार “नमो
दिव्यांग शक्ती अभियान” अंतर्गत ७३ दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रे सुरु करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत शासनाने विभागाच्या दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये नमो दिव्यांग शक्ती अभियानाअंतर्गत २१ जिल्हयांमध्ये दिव्यांग पुनर्वसन केंद्र घोषित केले
आहेत.
२. तसेच शासन निर्णयान्वये जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रासाठी संस्थेची निवड करण्याची
कार्यपद्धती व निकष दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे निश्चित
करण्यात आले आहेत.
I.जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी यांनी त्यांच्या जिल्यातील नॅशनल रस्ट अंतर्गत नोंदणी
केलेल्या स्वयंसेवी संस्था तसेच दिव्यांग हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार उपक्रमासाठी
नोंदणी प्रमाणपत्र घेतलेल्या स्वयंसेवी संस्थांची यादी करावी व पुनर्वसन केंद्रासाठी इच्छुक
असलेल्या संस्थांची विहित केलेले निकष तपासून घोषित करुन, आयुक्त, दिव्यांग
कल्याण, पुणे यांना सात दिवसांत सादर करावी.
II.आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी सदर संस्थांच्या कागदपत्रांची व दिव्यांग क्षेत्रात
केलेल्या कार्याची छाननी करुन प्रत्येक जिल्यासाठी जिल्हा केंद्रासहित प्रत्येक
जिल्याकरिता दोन संस्थांची १० दिवसांत घोषित करून संस्थांची यादी शासनास सादर
करावी.
III.सदर संस्था विभागाच्या सचिव स्तरावरुन अंतिम करण्यात येतील.
३. स्वयंसेवी संस्थां घोषित करताना खालील निकषांची पूर्तता संस्थेने केलेली असावी:-
I.दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ अंतर्गत संस्थेचे नोंदणी प्रमाणपत्र
II.दिव्यांग व्यक्तींसाठी विविध योजना उपक्रम राबविल्याचा अनुभव,
III.संस्थेची स्वतःच्या नावे असलेली जागा, इमारत अथवा भाडे कराराने घेतलेली पुरेशी
इमारत, सदर इमारत अडथळामुक्त व सुगम्य असावी.
IV.समुपदेशन व थेरेपीसाठी तज्ञ व्यक्ती तसेच आवश्यक व पुरेशा प्रमाणात मनुष्ट्यबळ
उपलब्ध असावे.
V.असलेले संस्थेच्या बँक खात्याचा तपशील उपलब्ध असावा / करुन घ्यावा.
४. सबब आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या संदर्भाधीन क्र. ६, ७ व ८ येथील
पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रांमधून नमो दिव्यांग शक्ती अभियानाअंतर्गत
दिव्यांग पुनर्वसन केंद्र घोषित करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“नमो दिव्यांग शक्ती अभियान” अंतर्गत राज्यातील दिव्यांग व्यक्तींना आवश्यक त्या सोयी-
सुविधा व मदत उपलब्ध करून देण्यासाठी प्रत्येक जिल्यात दोन याप्रमाणे ७२ आणि मुंबई शहर व मुंबई
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२३/प्र.क्र.१६६/दिव्यांग कल्याण-२.
उपनगर साठी अतिरिक्त एक अशी एकूण ७३ दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रे विशेष अभियानांतर्गत सुरू करण्यात
येणार आहेत. सदर विशेष अभियानास “नमो दिव्यांग शक्ती अभियान” असे संबोधण्यात येणार आहे.
२. राज्यात दिव्यांग व्यक्तींना मूलभूत उपचार, आवश्यकतेनुसार शस्त्रक्रिया, उपकरणांची आणि
सहायक उपकरणांची उपलब्धतेच्या माध्यमातून पुनर्वसनासाठी सहाय्य आणि सामाजिक सुरक्षितता
देण्यासाठी दिव्यांग व्यक्तींशी निगडीत शासनाच्या सेवा प्रदान करण्यासाठी सदर अभियानातंर्गत
दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रामार्फत पुढीलप्रमाणे सोयी-सुविधा उपलब्ध करून देण्यात येतात :-
I.अभियान स्वरूपात दिव्यांगांचे सवेक्षण व ओळख निश्चित करणे,
II.दिव्यांगाना दिव्यांग प्रमाणपत्र परिवहन व रेल्वे पास आणि दिव्यांगांना असलेल्या इतर
सुविधा उपलब्ध करून देणे,
III.दिव्यांगांना आवश्यक साहित्य उपलब्ध करून देणे,
IV.दिव्यांगांच्या करिता राबवल्या जाणाऱ्या योजनांचा लाभ देणे,
V.दिव्यांगांना तांत्रिक व व्यावसायिक प्रशिक्षण देणे,
VI.दिव्यांगांना व्यवसाय उभारण्यासाठी भांडवल व कर्ज उपलब्ध करून देणे,
VII.दिव्यांगांचे व त्यांच्या पालकांचे समुपदेशन करणे.
वरील सेयीसुविधा देण्याकरिता राज्यातील कार्यरत असलेल्या स्वयंसेवी संस्था व जिल्हा
दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रे या मधून परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या २९ जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रांना
नमो दिव्यांग शक्ती अभियानाअंतर्गत घोषित करण्यात येत आहे.
३. जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रासाठी संस्थेची निवड झाल्यानंतर संस्थेने करावयाच्या कार्याचा
कृती आराखडा:
I.दिव्यांग व्यक्तींसाठी तालुका पातळीवर जिल्हा, उपजिल्हा रुग्णालयाच्या समन्वयाने
गरजेनुसार /आवश्यकतेनुसार शिबिर आयोजित करणे.
II. दिव्यांग व्यक्तींसाठी केंद्र व राज्य शासनाच्या विविध योजनांची माहिती देणे.
III. रेल्वे/बस पाससाठी दिव्यांग व्यक्तींच्या कागदपत्रांची पूर्तता करून संबंधित प्रशासकीय
यंत्रणेला सादर करणे व पाठपुरावा करून तो प्राप्त करून घेणे.
IV.कार्यक्षेत्रातील सर्व दिव्यांग व्यक्तींची नोंद घेणे.
V.यु.डी.आय.डी. कार्ड मिळवून देण्यासाठी संबंधित दिव्यांग व्यक्ती, प्रशासकीय विभाग व
आरोग्य यंत्रणाशी समन्वय ठेवणे, मदत करणे.
VI.दिव्यांग मुलांच्या पालकांचे समुपदेशन करणे.
VII.शून्य ते सहा या वयोगटातील दिव्यांग बालकांचे त्वरित निदान करून शीघ्र उपचार
करण्यासाठी सहाय्य करणे.
सदर केंद्रे शनिवार व रविवार वगळता अन्य सर्व दिवशी महिन्यातील (किमान २४ दिवस) चालू
राहतील. तसेच प्रतिदिनी किमान ८ तासाचे कार्यालयीन कामकाज करणे बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२३/प्र.क्र.१६६/दिव्यांग कल्याण-२.
४. मनुष्यबळव निधी उपलब्धता: जिल्हा दिव्यांग पुनर्वसन केंद्रे वगळता या अभियानाकरिता निवड केलेल्या इतर संस्थांना
खालीलप्रमाणे तज्ञ व कर्मचारी वर्ग नेमणे व उपलब्ध ठेवणे आवश्‍यक राहील:-
1. Rehabilitation Psychologist 11. Occupational Therapist / Physiotherapist iu. Sr. Prosthetist/Orthotist iv. Multi Purpose Rehabilitation Worker v. Attendance cum peon cum Messenger
५. योजनेची जाहिरातव प्रसिद्धी
“नमो दिव्यांग aad अभियानाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी दिव्यांग कल्याण आयुक्तालयाने
खालीलप्रमाणे कार्यवाही करावी.
. जिल्हा पुनर्वसन केंद्रामार्फत देण्यात येणाऱ्या विविध सुविधांची माहिती दिव्यांग व्यक्तींपर्यंत पोहोचावी याकरिता सर्व प्रसारमाध्यमे, समाजमाध्यमे, इ. चा वापर करावा
ii. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण यांनी उक्त अभियानाच्या माहितीबाबतची लघु चित्रफीत (Short Video) तयार करुन ती प्रसिद्ध करावी.
iii. “नमो दिव्यांग stat अभियान” संदर्भात What s App Channel तयार करण्यात यावे.
iV. मुख्यमंत्री कार्यालय, उपमुख्यमंत्री कार्यालय, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, तसेच सर्व जिल्ह्याचे 5098 Media Handles व websites (संकेतस्थळे) वर अभियानाची प्रचार व प्रसिद्धी करावी
४. तसेच दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय व सर्व जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद यांनी “नमो दिव्यांग शक्‍ती अभियान” कार्यक्रमाची प्रेसनोट प्रसिद्ध करावी.
Vi. सर्व जिल्हा कार्यालयांनी NIC च्या Bulk SMS तसेच Bulk e-mail सेवेद्वारे जिल्ह्यातील सर्व दिव्यांग व्यक्‍तींना sms व e-mail पाठवावेत.
VIL. त्याचबरोबर जिल्हाधिकारी, जिल्हा परिषदेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मुख्य शल्यचिकित्सक व जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांनी रेडिओ संदेशाद्वारे अभियानाची माहिती द्यावी.
६. नमो दिव्यांग शक्ती अभियानातंर्गत स्वयंसेवी संस्थांनी आयोजित करावयाच्या शिबिरासाठी
खालीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचना राहतील:-
i. आवश्यकतेनूसार सदर ७३ नमो पुनर्वसन केंद्रांनी तालुक्‍याच्या ठिकाणी दोन टप्प्यात शिबिरे आयोजित करावीत. शिबिराचे आयोजन प्रामुख्याने तालुक्याच्या ठिकाणी उप
जिल्हा रुग्णालयाच्या आवारात अथवा ज्या ठिकाणी वाहतूक व दळणवळणाची सोय चांगल्या प्रकारे आहे अशा ठिकाणी करण्यात यावी.
ii. सदर शिबिरे स्थानिक गरजा आणि परिस्थिती, वैद्यकीय आणि पुनर्वसन कर्मचाऱ्यांची
उपलब्धता यावर आधारित व नियोजित असतील. शिबिरांचे नियोजन संस्थेने संबंधित
पृष्ठ ९ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२३/प्र.क्र.१६६/दिव्यांग कल्याण-२.
समाज कल्याण अधिकारी, शासकिय वैद्यकिय अधिकाऱ्यांशी वैद्यकीय कर्मचारी, इतर
एजन्सी अधिकारी, एनजीओ यांच्या समन्वयातून करावे. आदिवासी भाग तसेच डोंगर
आणि दुर्गम भागात एकापेक्षा जास्त शिबिरे आयोजित करावेत. परंतु असे करताना
जास्तीत जास्त दिव्यांग व्यक्तींना योजनेचा लाभ होईल असे पहावे.
iii.रुग्णालये, जिल्यात काम करणाऱ्या पुनर्वसन व्यावसायिकांच्या सेवा आरोग्य विभाग
अंतर्गत फिटमेंट सेंटर यांच्या सर्व शिक्षा अभियान विशेष शाळा पुनर्वसन अभ्यासक्रम
चालवणाऱ्या संस्था आणि सेवा केंद्र स्वयंसेवी संस्था आणि इतर एनजीओ संचलित
योजना आणि केंद्रे शिबिरासाठी वापरली जातील.
iv.रेड क्रॉस, जिल्हा निधी, कापोरेट हाऊसेस, रोटरी आणि लायन्स क्लब इत्यादी विविध
संस्थांना शिबिरामध्ये सहभागी करून घेण्यात यावे.
v.दिव्यांग व्यक्तींना सर्व सुविधा देण्यासाठी त्या भागातील विशेष शाळा, विशेष शिक्षक,
स्वयंसेवी संस्था, स्वयंसेवी कार्यकर्ता, अनाथ आश्रम, निवासी शाळा, वृद्धाश्रम व डे
केअर सेंटर यांची मदत घ्यावी.
vi.दिव्यांग व्यक्तींना शिबिराची तसेच जिल्हा पुनर्वसन केंद्रामार्फत देण्यात येणाऱ्या विविध
सुविधांची माहिती व्हावी याकरिता स्थानिक माध्यमांद्वारे पुरेशी प्रसिद्धी करावी.
vii.पहिल्या शिबिरात ओळख प्रक्रिया, प्राथमिक तपासणी व विविध अर्ज करण्याची प्रक्रिया
करण्यात येईल आणि दुसऱ्या शिबिरात प्रत्येक लाभार्थ्यांच्या केलेल्या मूल्यांकनानुसार
उपकरणे व प्रमाणपत्रे प्रदान केली जातील.
viii.शिबिरात केलेल्या नोंदणीनूसार प्रत्येक दिव्यांग व्यक्तीचा पुनर्वसन आराखडा तयार
केला जाईल. त्यांच्यासाठी आवश्यक असलेली थेरपी सुधारक शस्त्रक्रिया मदत आणि
उपकरणे, शिक्षण, व्यावसायिक प्रशिक्षण व रोजगार आणि पेन्शन इत्यादीसाठी मदत
पुरवली जातील.
ix.पहिल्या शिबिरानंतर दुसरे शिबिर प्रामुख्याने पंधरा दिवसाच्या कालावधीनंतर व
तयारी करुन आयोजित करण्यात यावे.
x.पहिल्या शिबिरातील लाभार्थ्यांच्या यादीची पडताळणी करून आणि आवश्यकतेनुसार
उपकरणांच्या पुरवठ्यासाठी दुसऱ्या शिबिरामध्ये व्यवस्था करावी. तसेच शाळांमधील
मुलांना सुधारक शस्त्रक्रिया करण्याची आवश्यकता असल्यास अशी प्रकरणे जिल्हा
रुग्णालयास पाठवण्यात यावेत.
xi.आयोजित केलेल्या शिबिराचा तसेच पुनर्वसन केंद्रामार्फत दिल्या जाणाऱ्या विविध
सुविधांचा मासिक अहवाल शासनाने विहीत करावयाच्या कार्यपध्दतीने पुढील
महिनाच्या १५ तारखेपूर्वी आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांना सादर करण्यात यावा.
तसेच आयुक्तालयाने दर तीन महिन्यांनी सदर अभियानाचा तपशीलवार अहवाल
शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ९ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२३/प्र.क्र.१६६/दिव्यांग कल्याण-२.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7
# Page 8
# Page 9