# Page 1
झंझावात बहु.शैक्षणिक संस्था, नागपूर संचलित 2) दि. मातोश्री शोभाताई भाकरे मतिमंद मला- मुलींची निवासी कार्यशाळा, गुलशन नगर, ता.जि.नागपूर व २) दि मातोश्री शोभाताई भाकरे मतिमंद मुला-मुलींची निवासी शाळा, गुळशन नगर, ता.जि.नागपूर या दिव्यांगांसाठीच्या विशेष उपक्रमावर प्रशासक नियुक्‍ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. इडीडी-२०२५/ प्र.क्र. ९५/दि.क.१
३१, ३२, ३५ ए. मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईट, मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक : १६ जुले, २०२५.
वाचा:-
१) महाराष्ट्र शेक्षणिक परिसंस्था (व्यवस्थापन) अधिनियम-१९७६.
२) शासन निर्णय समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा ब विशेष सहाय्य विभाग, क्र. इडीडी- २००४/प्र.क्र.३/सुधार-२, दि. ९ मार्च, २००४.
३) आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांचे क्र. दिकआ/प्र-४/झंझावत-कार्यशाळा- नागपूर/प्रशासक नियुक्‍ती/ २०२५-२६/५७६, पुणे, दि. ९ जुलै, २०२५ रोजीचे पत्र.
४) आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांचे क्र. दिकआ/प्र-४/झंझावत-शाळा-नागपूर/प्रशासक नियुक्‍ती/ २०२५-२६/५७५, पुणे, दि. ९ जुलै, २०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
झंझावात बहु.शेक्षणिक संस्था, नागपूर संचलित १) दि. मातोश्री शोभाताई भाकरे मतिमंद मला- मुलींची निवासी कार्यशाळा, गुलशन नगर, ता.जि.नागपूर व २) दि मातोश्री शोभाताई भाकरे मतिमंद मुला-मुलींची निवासी शाळा, गुलशन नगर, ता.जि.नागपूर या विशेष उपक्रमांमधील संचालक मंडळ व कर्मचारी यांच्या परस्पर विरोधी तक्रारीनुसार, व्यवस्थापन हे सदर उपक्रम चालविण्यास सक्षम नसल्याने सदर दोनही उपक्रमांवर प्रशासक नियुक्‍ती करणेबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांनी दि.२६ मे, २०२५ रोजीचे पत्राव्दारे आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण यांना शिफारस केली. त्यास अनुसरुन आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी त्यांचे स्तरावर दि.०८ जुलै, २०२५ रोजी सुनावणी आयोजित करण्यात आली. याबाबतचे आदेश दि.०९ जुले, २०२५ रोजी पारित करुन आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी सदर शाळा व कार्यशाळा या दोनही उपक्रमांवर प्रशासक नियुक्‍त करणेबाबत त्यांचे उपरोक्त वाचा क्र. ३ व ४ येथील पत्राव्दारे शासनास शिफारस केली आहे.
स्वयंसेवी संस्थांमाफत चालविल्या जाणाऱ्या अपंगांच्या विशेष शाळा/कर्मशाळा व्यवस्थापनेसाठी प्रशासकांची नियुक्‍ती करण्यासंदर्भातील शासन निर्णय दि.०९ मार्च, २००४ मधील तरतूदीनुसार तसेच दिव्यांग उपक्रमांकरिता प्रसिद्ध करण्यात आलेली विशेष शाळा संहिता-२०१८ मधील भाग-३ (८४) (एक) मधील तरतूदीनुसार दिव्यांग विद्यार्थ्यांस सोईसुविधा पुरविण्यास व्यवस्थापन सक्षम असल्याची खात्री होईपर्यंत अशा संस्थेचे व्यवस्थापन ताब्यात घेऊन शाळेच्या कामकाजात सुधारणा होईपर्यंत अथवा व्यवस्थापनातील मतभेद संपेपर्यंत, परंतु प्रशासकाचा कालावधी तीन वर्षापेक्षा जास्त असणार नाही, यापैकी जी घटना अगोदर घडेल तोपर्यंत त्या संस्थेवर प्रशासकांची नियुक्‍ती करण्याबाबतचे अधिकार शासनास राहील, अशी तरतूद करण्यात आलेली आहे. त्यास अनुसरुन सदर दोनही उपक्रमांवर प्रशासकाची नियुक्‍ती करणेची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
स्वयंसेबी संस्थांमाफत चालविण्यात येणाऱ्या दिव्यांगांच्या विशेष उपक्रमांच्या
व्यवस्थापनासाठी प्रशासकांची नियुक्‍ती करण्यासंदर्भातील बाचा क्र.१९ ब २ येथील तरतुदींच्या अनुषंगाने तसेच वाचा क्र. ३ व ४ अन्वये आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी केलेल्या शिफारशीचे अनुषंगाने झंझावात बहु.शैक्षणिक संस्था, नागपूर संचलित १) दि. मातोश्री शोभाताई भाकरे मतिमंद मला-मुलींची निवासी कार्यशाळा, गुलशन नगर, ता.जि.नागपूर व २) दि मातोश्री शोभाताई भाकरे मतिमंद मुला- मुलींची निवासी शाळा, गुलशन नगर, ता.जि.नागपूर या विशेष उपक्रमावर जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांची सहा महिन्यांच्या कालावधीसाठी अथवा सदर उपक्रम दिव्यांग विद्यार्थी / लाभार्थी यांना सोयी सुविधा पुरविण्यास व्यवस्थापन सक्षम असल्याची खात्री होईपर्यंत आणि व्यवस्थापन व कर्मचारी मधील मतभेद संपेपर्यंत यापैको जी घटना अगोदर घडेल तोपर्यंत प्रशासकाची नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
२. जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांनी सदर उपक्रमाचे दैनंदिन कामकाज सुरळीतरित्या पार पाडले जाईल याबाबत उचित कार्यवाही करावी.
३. सदर प्रशासक नियुक्तीची मुदत संपण्यापुवी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांनी तपासणी करुन त्याबाबतचा अहवाल आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांना सादर करावा. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांच्या अहवालाचे अनुषंगाने आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी प्रशासक नियुक्‍तीस मुदतवाढ अथवा प्रशासक नियुक्‍ती रद्द करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावा.
हॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥॥१॥॥५1119.200.11] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०७१६११४९४७४७३५ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
VISHNUDAS Digitally ar signed by weer ENT VISHNUDAS O| PUNDLIKRAO RASHTR, GHOD PERSONS W! 14c2e5ad6ac7 1c69b99a86ab5f 6a b d bbb: P U N D L| KRAO G H O D KE "IN mb 86 D SF 50A9525831F8AE9726BE295D 32, st=Maharash 76E D F6CB952BB 5 DAS PUNDLIKRAO GHOD 05
( fa. पं. घोडके )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१) मा.मंत्री, दिव्यांग कल्याण, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई., २) अपर मुख्य सचिव, दिव्यांग कल्याण, यांचे वरिष्ठ Raat सहायक, दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.,
३) आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे., ४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.नागपूर, ५) प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, नागपूर, ६) जिल्हा दिव्यांग सक्षमिकरण अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर., ७) महालेखा (लेखा व अनुज्ञेयता) (लेखा परिक्षा), नागपूर., ८) जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर., ९) अध्यक्ष, झंझावात बहु.शैक्षणिक संस्था, नागपूर., १०) निवड नस्ती, दिव्यांग कल्याण-१.