# Page 1
दिव्यांग कल्याण विभागातील
अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या सुमारे ४०
भौतिक सेवापुस्तकांचे स्कॅनिंग व
डिजिटायझेशन करिता प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३४/E-१४७३०९५/कार्यासन-५,
३१,३२, ३५ ए, ए विंग, मित्तल टॉवर, नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०० ०२१
दिनांक : १६ डिसेंबर,२०२५
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४५/मआस्था,
दिनांक २०.१०.२०२५
२)नेशनल इन्फोमेटिक्स सेंटर सर्विसिज इन्फोपोरेटेड (NICSI) यांचे पत्र दि.२४.०३.२०२१ व
दि.०९.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २०.१०.२०२५
परिपत्रकान्वये भौतिक सेवापुस्तके डिजिटल करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या
असून, सदर शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.४.२ नुसार मंत्रालयीन सर्व विभागातील अधिकारी/
कर्मचारी यांची सेवापुस्तके स्कॅन करुन आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या लॉगिन मधून e-HRMS
अपलोड करण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार दिव्यांग कल्याण विभागातील अधिकारी/
कर्मचारी यांच्या सुमारे ४० भौतिक सेवापुस्तकांचे सदर शासन परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट क्र.३ मध्ये नमूद
केलेल्या तांत्रिक तपशिलाप्रमाणे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन करण्याचे प्रस्तावित आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ येथील दिनांक २४.०३.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये नॅशनल इन्फोमेटिक्स
सेंटर सर्विसिज इन्फोपोरेटेज (NICSI) या केंद्र शासनाच्या संस्थेकडून निविदा प्रक्रियेद्वारे केंद्र /राज्य
शासनाचे विभाग, PSU व इतर संस्था यांच्या कार्यालयातील अभिलेखांचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन
करण्यासाठी ०४ वर्षाकरीता सेवापुरवठादार संस्थांची नियुक्ती (Empanelled) केलेली असून, विविध
प्रकारच्या स्कॅनिंग व डिजिटायझेशनच्या सेवांचे दर ठरविले आहेत. तसेच दिनांक ०९.०७.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये सदर करारास दिनांक ०८.०८.२०२६ पयंत अथवा पुढील निविदा प्रक्रिया अंतिम होईल. यापैकी
जे लवकर होईल तोपयंत मुदतवाढ दिलेली आहे.
३. सबब, दिव्यांग कल्याण विभागातील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या सुमारे ४० भौतिक सेवापुस्तकांचे
स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन, OCR (Optical Character Recognition) आणि अनुक्रमणिका तयार करणे
(indexation) इत्यादीकरिता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.३४/E-१४७३०९५/कार्यासन-५
शासन निर्णय :-
दिव्यांग कल्याण विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सुमारे ४० भौतिक सेवापुस्तकांचे
स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन, OCR (Optical Character Recognition) आणि अनुक्रमणिका तयार करणे
(indexation) इत्यादीकरिता येणाऱ्या अंदाजित रु.२०,०००/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदरचा खर्च, “मागणी क्र. झेडआय-२, २२५१, सचिवालयीन-सामाजिक सेवा, (००) (०९०), (०१)
दिव्यांग कल्याण विभाग (०१) (०१) दिव्यांग कल्याण विभाग (अनिवार्य) (२२५११३८१), १३, कार्यालयीन
खर्च” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये प्रस्तुत वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,१९७८,भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील
अनुक्रमांक २०-अ,नियम क्र.७३ व अनुक्रमांक २०-ब, नियम क्र.७३ प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर