# Page 1
केंद्रीय माहिती अधिकार अधिनियम ,२००५
अंतर्गत जनमाहिती अधिकारी तसेच प्रथम
अपिलीय अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
कार्यालयीन आदेश क्र :संकीर्ण-२०२५.क्र.प्र/१४/का-७
३१, ३२, ३५ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला,
बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट,
मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा -:
१.केंद्रीय माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५
२.दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: इडीडी-२०२३/प्र.क्र.१६/दि.क-.१,
दिनांक २८ एप्रिल, २०२३
३.दिव्यांग कल्याण विभाग, कार्यालयीन आदेश क्रमांक: इडीडी-२०२३/प्र.क्र.२७/दि.क.-१,
दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०२५
४. दिव्यांग कल्याण विभाग, कार्यालयीन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/दि.क.-५,
दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२५
५. दिव्यांग कल्याण विभाग, कार्यालयीन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/दि.क.-५,
दिनांक १८ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना -:
शासनाच्या कारभारात पारदर्शकता आणण्यासाठी व जबाबदार प्रशासन तयार करण्याकरिता
व शासन कारभाराची जनतेस जास्तीत जास्त माहिती मिळावी तसेच जनतेस माहितीचा अधिकार
अधिक परिणामकारक रितीने प्राप्त व्हावा याकरीता केंद्र शासनाने माहितीचा अधिकार अधिनियम,
२००५ संमत केला आहे. संदर्भ क्र. ४ व ५ च्या कार्यालयीन आदेशान्वये विभागाची सुधारित विषयसूची
तसेच एकूण १० कार्यासनांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे.
सबब, केंद्रीय माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ मधील कलम ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार
या विभागातील शासकीय जनमाहिती अधिकारी व प्रथम अपिलीय अधिकारी नियुक्त करण्याबाबतचे
सुधारित आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय-:
केंद्रीय माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५ मधिल कलम ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार दिव्यांग
कल्याण या विभागातील अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी यांची जनमाहिती अधिकारी व संबंधित
कार्यासनांचे उप सचिव यांची प्रथम अपिलीय अधिकारी म्हणून सोबतच्या प्रपत्र- अ मध्ये दर्शविण्यात
आल्यानुसार नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. केंद्रीय माहिती अधिकार अधिनियम, २००५ मधील कोणत्याही तरतुदीचे उल्लंघन झाल्यास
किंवा अर्जदारांना खोटी माहिती पुरविल्यास किंवा शासकीय माहिती अधिकारी / जनतेला सहकार्य
न केल्यास सदर अध्यादेश/ नियाममध्ये नमूद तरतुदींनुसार संबंधित अधिकारी/ कर्मचारी शिक्षेस पात्र
ठरतील.
३. सदरचा कार्यालयीन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6