# Page 1
विभागांतर्गत कार्यरत कार्यशाळा /
बालगृहे यांसाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष
निर्मितीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग-२०२५ / प्र. क्र.२८ E-१४४९८४२/ कार्यासन -९
३१ / ३२ / ३५ “ए” विंग, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईंट, मुंबई- ४०००२१.
दिनांक : २८ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना,
दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२
२)दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग- २०२३/प्र.क्र.
४६/ दि. क. १, दिनांक २४ मार्च, २०२३
३)दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग- २०२३/प्र.क्र.
०४/ दि. क. २, दिनांक ११ एप्रिल, २०२३
४)विभागाचे क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/दि.क.५,
दिनांक. १७ सप्टेंबर, २०२५ रोजीचे कार्यालयीन आदेश
प्रस्तावना :-
दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन अधिसूचनेनुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागामधून दिव्यांग कल्याण विभाग हा स्वतंत्र विभाग निर्माण करण्यात आलेला आहे. नव्याने निर्माण
झालेल्या दिव्यांग कल्याण विभागासाठी दिनांक २४ मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियोजन
व वित्त विभागाच्या मान्यतेने अर्थसंकल्पीय तरतूद वितरित करण्यासाठी नवीन लेखाशिर्ष निर्माण
करण्यात आलेले आहेत. सदर लेखाशिर्षामधून राज्यातील अनुदानीत शाळा / कार्यशाळा / बालगृहे
यांना एकत्रितरित्या प्रवर्ग निहाय वेतन व वेतनेतर अनुदान देण्यात येते. दिव्यांग कल्याण विभागाच्या
दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२५ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशानुसार दिव्यांग कल्याण विभागांतर्गत १०
नवीन कार्यासने तयार करण्यात आली असून शाळा, कार्यशाळा व बालगृहे यांच्या कामकाजासाठी
स्वतंत्र कार्यासने निर्माण केली आहेत. यास्तव कार्यरत लेखाशिर्षामधून एकत्रित निधी वितरणाऐवजी
अनुदानित शाळा, कार्यशाळा, बालगृहे यांसाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग कल्याण विभागाच्या पुनर्रचनेनुसार नव्याने निर्माण केलेल्या कौशल्य व उद्योजकता
विकास या कार्यासनांतर्गत येणाऱ्या दिव्यांगांच्या कार्यशाळासाठी -१. अंध २. अस्थिव्यंग ३. मतिमंद ४.
कर्णबधीर या प्रवर्गनिहाय लेखाशिषे तसेच दिव्यांगाचे बालगृहे यासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष घेण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२५ / प्र. क्र.२८ E-१४४९८४२/ कार्यासन -९
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर