# Page 1
दिव्यांग कल्याण विभागाच्या प्रचार
प्रसिध्दीसाठी माध्यम आराखडयास
मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : माध्यम-२०२५/प्र.क्र.६६/दिव्यांग कल्याण-३
32,32,34 ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- २९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा: १. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४, दिनांक
१२३.०८.२०२१
२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन वब अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकोमध्ये घेतलेल्या निर्णयास अनुसरुन सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२ च्या शासन अधिसुचनेद्वारे “दिव्यांग कल्याण विभाग” हा नवीन मंत्रालयीन प्रशासकोय विभाग निर्माण करण्यात आला आहे. दिव्यांग व्यक्‍ती (समान संधी हक्काचे संरक्षण आणि संपूर्ण सहभाग) अधिनियम १९९५ च्या कायद्यानुसार दिव्यांगत्वाचे ७ प्रकार निश्‍चित करण्यात आले होते. तर दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार दिव्यांग व्यक्तींचे २१ प्रकार निश्‍चित करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार राज्यातील दिव्यांग व्यक्‍तीच्या संख्येत लक्षणीय वाढ अपेक्षित आहे.
दिव्यांग व्यक्‍तीच्या सर्वांगिण विकासाकरिता (शिक्षण, प्रशिक्षण, पुनर्वसन, आर्थिक सहाय्य, सामाजिक सुरक्षा, सकारात्मक कृतीविषयक योजना) विविध उपक्रम ब कल्याणकारी योजना याद्वारे दिव्यांग व्यक्‍तीचे सक्षमीकरण करुन त्यांना समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणण्याचा शासनाचा निर्धार आहे. दिव्यांगांना आरोग्य, रोजगार, स्वयंरोजगार, शिक्षण, प्रशिक्षण, दिव्यांगत्वाचे कारण समजून घेण्याकरिता समाजामध्ये जागरुकता मोहिम राबविणे, लहान वयातच दिव्यांगत्व ओळखून ते कमी करण्यासाठी, त्याचा शोध घेवून शीघ्र निदान ब उपचार करणे आवश्यक आहे. याबरोबरच दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार दिव्यांग व्यक्‍तींना समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणून त्यांना सामान्य व्यक्तीप्रमाणे जीवन जगण्यास सुसहय बनविण्यासाठी व त्यांना स्वावलंबी बनवून आत्मनिर्भर करण्यासाठी, त्यांना असणारे हक्क व जबाबदाऱ्या याची माहिती करुन देणे आवश्यक आहे.
प्रत्येक दिव्यांग व्यक्‍तीला कायद्याने देय असलेल्या त्यांच्या हक्क ब अधिकाराची जाणीव करुन देणे यासाठी राज्यातील विविध प्रसार माध्यमांचा प्रभावीपणे वापर केला जावू शकतो.
शासनाने दिव्यांग व्यक्‍तींकरिता घेतलेले महत्वपूर्ण धोरणात्मक निर्णय, शासन दिव्यांगांच्या हितासाठी राबवित असलेल्या महत्त्वाच्या कल्याणकारी योजना, उपक्रम/अभियान इ. तत्परतेने ब परिणामकारकरित्या दिव्यांगापर्यंत पोहचिवणे आवश्यक आहे. तसेच दिव्यांग व्यक्‍तीप्रती समाजामध्ये आस्था निर्माण करणे याकरिता वृत्तवाहिन्या, विविध वृत्तपत्रे, होर्डिंग्स, शासकौय कार्यालयातील माहिती फलक, सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्था येथे
# Page 2
जाहिराती, रेडीओ स्पॉट व जिंगल्स्‌ू, आकाशवाणी, शिबीरे या माध्यमासोबतच फेसबुक, fedex, युटयुब, व्हॉटस्‌अँप या समाजमाध्यमाद्वारेही प्रचार व प्रसिध्दी करणे गरजेचे आहे.
सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात दिव्यांग कल्याण विभागाच्या प्रचार प्रसिध्दीसाठी लेखाशिर्ष २२३५1])२३७३ अंतर्गत २६-जाहिराती व प्रसिध्दी याकरिता रुपये Yo कोटी इतको अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १३.०८.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार शासकोय जाहिराती वितरण धोरणाच्या अंमलबजावणीची कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे. त्यानुसार दिव्यांग कल्याण विभागाच्या प्रचार प्रसिध्दी माध्यम आराखड्यास माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०२५ रोजी झालेल्या बेठकोत मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
दिव्यांगांसाठी राबविण्यात येत असलेल्या विविध कल्याणकारी योजना, दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, २०१६ अंतर्गत दिव्यांगांसाठी असलेल्या तरतूदी ब हक्‍क इत्यादीची माहिती राज्यातील दिव्यांगासोबतच सामान्य जनतेला व्हावी याकरिता दिव्यांग कल्याण विभागाचा सन २०२५-२०२६ या आथिक वर्षांचा प्रचार व प्रसिध्दी माध्यम आराखडा तयार करण्यात आला आहे. माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन वब अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ०१.०८.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत मंजूरी देण्यात आलेल्या प्रचार प्रसिध्दी माध्यम आराखड्यास तसेच तो राबविण्यासाठी येणाऱ्या रुपये ९,९९,२३,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी नव्याण्णव लाख तेवीस हजार रुपये फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. दिव्यांग कल्याण विभागाच्या प्रचार व प्रसिध्दी माध्यम आराखड्यानुसार येणाऱ्या अंदाजित खर्चाचा तपशिल सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-अ” प्रमाणे राहील.
२. या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा:- मागणी क्र.झेडआय-३,
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
०२ समाज कल्याण,
९०९ अपंगांचे कल्याण,
(०७) दिव्यांग कल्याण विभागाशी संबंधित बाबींवरील जाहिरात व प्रसिध्दी,
(०७) (०९) दिव्यांग कल्याण विभागाशी संबंधित विविध बाबींसाठी जाहिरात व प्रसिध्दी
(कार्यक्रम) (२२३५ 1)३७३)
२६, जाहिराती व प्रकाशने
३. सन २०२५-२६ मध्ये प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रम राबविण्यासाठी उप सचिव, दिव्यांग कल्याण-१ (IEC) यांना कार्यक्रमाचे कार्यान्ययन तसेच संनियंत्रण करण्यासाठी प्राधिकत करण्यात येत आहे. प्रचार व प्रसिध्दी बाबतची देयके आहरण वब संवितरण अधिकारी, दिव्यांग कल्याण विभाग यांच्याकडून भागविण्यात यावीत.
त्यानुषंगाने विषयांकित देयके आहरण व संवितरण अधिकारी, दिव्यांग कल्याण विभाग यांच्याकडे थेट सादर करण्यात यावीत.
# Page 3
४. जाहिरात (क्रिएटिव्ह) तयार करुन घेण्यासाठी जाहिरात संस्थेची निवड करताना दिव्यांग कल्याण
विभागाची मान्यता घेण्यात यावी.
५. प्रस्तुत प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रम राबविताना खर्च करताना शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय/आदेश/परिपत्रके यातील विहित तरतूदींचे ब कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. सदर शासन
निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका, १९७८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7