# Page 1
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त a विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) अंतर्गत अनुदान वितरीत करणेबाबत (अनिवार्य) (Unconditional)
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक : दिविम-२०२५/प्र.क्र.२२/कार्यासन-६
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट,मुंबई - Woo ०२१.
दिनांक :- ०७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भः. १. वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंबिनि-२०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/विनियम, दि.१२.०१.२०२३.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
ww
शासन निर्णय क्र. दिविम-२०२५/प्र.क्र.३१/दिव्यांग कल्याण-३ , दि.०५.०६.२०२५ ०८ व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त ब विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे दिनांक १६.११.२०२५ चे पत्र.
ज्ञापन :- महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळ मर्या., मुंबई यांच्यामार्फत राज्यातील दिव्यांगाना रोजगार व स्वयंरोजगारासाठी कर्ज स्वरुपात अर्थसहाय्य करण्यासंबंधी विविध योजना राबविण्यात येतात.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५ अन्वये निधी वितरीत करण्यात आला असून, त्यानुषंगाने शासन निर्णय दिनांक ०५.०६.२०२५ अन्वये रु. २५,४७,०००/- निधी वितरीत केलेला आहे. त्यानुसार वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्पिय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त ब विकास महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र. झेडआय-३, २२३५, सामाजिक सुरक्षा ब कल्याण (अनिवार्य) (२२३५ 1)३६४) या लेखाशीर्षाखाली योजनेतर्गत ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या बाबीसाठी अर्थसंकल्पित ARPA प्रमाणात उपलब्ध करुन दिलेला रुपये ४१,४१,०८०/- (अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लक्ष एक्केचाळीस हजार Ul फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मंजुरी देत आहे. याबाबतचा सविस्तर तपशील पुढीलप्रमाणे दर्शविण्यात आला आहे.
RBA रुपये हजारात)
oo
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  लेखाशीष aA उद्दीष्ट | सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाकरीता करण्यात आलेली अर्थसंकल्पिय तरतूद |  |  सन २०२५-९६ करीता विभागाकडून वितरीत करावयाचा निधी |
| (९ |  |  |  |
| १ | २२२५1)२६४ २६-सहायक अनुदाने (वेतन) | १०६१६.०० | ४१४१.०८ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सदर शासन ज्ञापनतील अनुदान हे खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
१) अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापुर्वी वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकामध्ये नमूद मार्गदर्शक सूचना व परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
२) महामंडळाला योजना/योजनेतर आणि बाबनिहाय वितरीत केलेला निधी संबंधित अनिवार्य योजनेतील अनुज्ञेय बाबींसाठीच खर्च करावा.
३) व्यवस्थापनाबरील खच मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
४) विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती, त्यावर केलेला खर्च याचबरोबर मागील वर्षातील अर्खाचत निधी याबाबतची माहिती शासनास तात्काळ सादर करावी.
५) महामंडळाने वितरीत केलेल्या कर्जाच्या बसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी सर्वातोपरी प्रयत्न करावेत.
६) केवळ अर्थसंकल्पीय तरतूद आहे किंवा अनुदान वितरीत केले आहे म्हणून खर्च करु नये. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
७) निधी खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली व अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व अटी/शर्ती तसेच CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करुन निधीचा विनियोग करावा.
३. या व्यवस्थापकोय अनुदानाबाबत उप सचिव (अर्थसंकल्प), कार्यांसन-९, दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्‍कम पुढील कार्यबाहीकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी, दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे सुपुर्द करण्यात येत आहे. वित्त विभाग, शा.नि.क्र. मुंबिनि-२०२२/प्र.क्र.२४/२०२२/विनियम, दि. 22.02.2023 नुसार सदरचे अनुदान हे बिनशर्त आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४(अ) मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त ब विकास महामंडळ यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत.
४. या बाबींबरील खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा:- मागणी क्रमांक झेडआय-३,
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,
०२ समाज कल्याण,
९०९ अपंगाचे कल्याण,
(०८) दिव्यांग कल्याण संस्थांना अनुदाने,
(०८) (०९) महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळास व्यवस्थापकीय अनुदान (अनिवार्य) (२२३५ 1)३६४)
३६, सहायक अनुदाने (वेतन)
५. सदर आदेश महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. याबाबत वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेली मार्गदर्शक तत्त्वे / शासन निर्णय / शासन परिपत्रक यामधील सूचनांचे पालन करणे आवश्यक राहील.
# Page 3
द. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध