# Page 1
सुहित जीवन ट्रस्ट, पेण, जि.रायगड संचलित एकलव्य व्यवसाय प्रशिक्षण केंद्र, पेण, जि.रायगड या मतीमंद प्रवर्गाच्या कार्यशाळेतील अनुज्ञेय होणाऱ्या पदांना
मंजूरी   देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.३७८/दि.क.-९
(E-office No. १०२३०२८)
3%, 32, ३५ ए, मित्तल टॉवर, ए-विग, तिसरा मजला
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक : २२ जुलै, २०२५.
वाचा:- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२००२/प्र.क्र.३४०/ भाग-३/सुधार-२, दि.१८ ऑगस्ट, २००४,
२) सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२००१/प्र.क्र.३४०/ भाग-३/सुधार-२, दि.३० जानेवारी, २००६,
३) दिव्यांग कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी-२०२२/प्र.क्र.६५/दि.क.१, दि.१६ जुले, २०२४,
४) आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे क्र. दिकआ//मति-४/सुमंगल- एकलव्य/ पदमंजुरी/ रायगड/२०२४-२५/ पुणे, दि. ३१ जानेवारी, २०२५ रोजीचा अहवाल.
५) दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२२/ प्र.क्र.२७८/दि.क.-१, दि.
४ जून, २०२५.
६) मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.१४ जुलै, २०२५ रोजीच्या सन २०२५ मधील ६व्या बैठकोचे इतिवृत्त दि.१७ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
सुहित जीवन ट्रस्ट, पेण, जि.रायगड संचलित एकलव्य व्यवसाय प्रशिक्षण केंद्र, पेण, जि.रायगड या मतीमंद प्रवर्गाच्या कार्यशाळेस ७५ अनिवासी विद्यार्थी संख्येस मा. मंत्रिमंडळाचे दि. २७ मे, २०२५ रोजीचे बेठकीमध्ये अनुदान तत्वावर मान्यता प्रदान केलेली आहे. त्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ४ जुन, २०२७५ रोजी निर्गमित करण्यात आलेला आहे. त्यास अनुसरुन सदर कार्यशाळेस मान्य ७५ अनिवासी विद्यार्थी संख्येबर सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.इडीडी- २००३/प्र.क्र.३४०/ भाग-३/सुधार-२, दि.१८ ऑगस्ट, २००४ च्या कर्मचारी आकृतीबंधानुसार अनुज्ञेय होणाऱ्या पदांना मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १४ जुलै, २०२५ रोजीचे सन २०२५ च्या ६ व्या बेठकोमध्ये मान्यतेस्तब सादर करण्यात आला असता त्यास मा.
उच्चस्तर सचिव समितीने मान्यता प्रदान केलेली आहे.
सुहित जीवन ट्रस्ट, पेण, जि.रायगड संचलित एकलव्य व्यवसाय प्रशिक्षण केंद्र, पेण, जि.रायगड या मतीमंद प्रवर्गाच्या कार्यशाळेस ७५ अनिवासी विद्यार्थी GAS शासन निर्णय दि. १८
ऑगस्ट, २००४ व दि. ३० जानेवारी, २००६ च्या आकृतीबंधानुसार अनुज्ञेय होणाऱ्या पदांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.३७८/दि.क.-१
उच्चस्तरीय सचिव सामितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन उक्त उपक्रमातील पदांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सुहित जीवन ट्रस्ट, पेण, जि.रायगड संचलित एकलव्य व्यवसाय प्रशिक्षण केंद्र, पेण, जि.रायगड या मतीमंद प्रवर्गाच्या कार्यशाळेस मान्य ७५ अनिवासी विद्यार्थी संख्येवर शासन निर्णय दि.१८ ऑगस्ट, २००४ व दि. ३० जानेवारी, २००६ च्या कर्मचारी आकृतीबंधानुसार अनुज्ञेय होणाऱ्या पदांना मा. उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १४ जुलै, २०२५ रोजीचे सन २०२५ च्या ६ व्या बैठकौमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सदर उपक्रमास अनुज्ञेय ठरणारी खालील तक्त्यात नमूद पदे निर्माण करण्यास त्याखालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------
| क्र. | पदनाम व वेतनश्रेणी | पदसंख्या | वेतन संरचना |
| कार्यशाळा विभाग (नियमित पदे) |
|  |  |  | एस-१४ २८६००-१२२८०० |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  | शी |
----------------------------------------------
कार्यशाळा विभाग (बाह्ययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करुन घ्यावयाच्या मनुष्यबळ सेवा):-
------------------------------------------------
| अ.क्र. |  | पदसंख्या |
| १. | पुनवेसन सामाजिक कार्यकर्ता न सेवा योजना आध |  |
|  |  | ९ |
|  |  |  |
|  |  |
------------------------------------------------
२. अटी व शती:- १) सदर उपक्रमास शासनाने वेळोवेळी लागू केलेले नियम अंमलात आणणे बंधनकारक राहतील.
२) शिक्षकौय व शिक्षकेतर पदभरतीसाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.इडीडी-२०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. १८ जुलै, २०१८ वब सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र. इडीडी-२०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. ५ फेब्रुवारी, २०१९ मध्ये नमुद नियम वब सेवाभरती नियमाप्रमाणे पद भरती करणे बंधनकारक राहील.
अन्यथा सदरची भरती प्रक्रोया अवैध समजण्यात येईल. तसेच संबंधितांवर नियमानुसार कायदेशिर कारवाई करण्यात येईल. तथापि, सदरच्या (asia WHAT बगल देऊन संस्थेने नियुक्‍ती आदेश दिल्यास आणि त्यास संबंधित जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण अधिकारी यांनी मान्यता दिल्यास, संबंधीत जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण अधिकारी, हे सर्वस्वी जबाबदार राहतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.३७८/दि.क.-१
३) शिक्षकोय व शिक्षकेतर पदांची पदभरती करताना नवीन आरक्षण धोरणानुसार मागासवर्गीय आरक्षण कक्षाकडून आरक्षणे निश्‍चित करुन घेतलेली असावी ब अशा आरक्षण निश्‍चित करुन घेतलेल्या बिंदुनामावलीनुसारच पदभरती करण्यात यावी.
४) शिक्षकोय व शिक्षकेतर या संवर्गातील पदभरतीसाठी मागासवर्गीय कक्षाकडून आरक्षण निश्‍चित करुन घेतलेली असावी. अशी आरक्षण निश्‍चित करुन घेतलेली पदे बिंदुनामावलीनुसारच भरण्यात यावीत. प्रवर्गनिहाय सामाजिक आरक्षणे, सामाजिक ARAMA आधिकदृष्ट्या दुर्बल घटक आरक्षण वब समांतर आरक्षण (महिला, खेळाडू, दिव्यांग, इ.) तपासूनच पदभरती करण्यात यावी.
५) शिक्षकोय पदे भरतांना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. इडीडी- २०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. १८ जुले, २०१८ तसेच सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र. इडीडी-२०१८/प्र.क्र.२८८/अ.क.-१, दि. ५ फेब्रुवारी, २०१९ मधील विहीत तरतुदी विचारात घेऊन तसेच, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.इडीडी-२००३/प्र.क्र.२४०/भाग-३/सुधार-२, दि. १८ ऑगस्ट, २००४ मध्ये नमूद पदांसाठी आवश्यक असलेली शैक्षणिक अहर्ता/पात्रता आणि शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
द A सदर पदांची नियुक्‍ती करताना प्रचलित कायद्यानुसार शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या विहीत निवड समितीमार्फतच निवड करण्यात यावी. विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब न करता केलेली भरती रद्द करण्यात येईल व नियुक्तीच्यासंदर्भात भविष्यात न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित संस्था, जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण अधिकारी यांची राहील.
७) शिक्षकोय व शिक्षकेतर पदांच्या निवड प्रक्रियेसाठी प्रचलित नियमातील तरतुदींचा विचार करुन उमेदवारांची पात्रता निश्‍चित करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहील. तसेच प्रचलित नियमास बगल देऊन नियुक्‍ती देण्यात आल्यास, संबंधित जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण अधिकारी, आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण व संबंधीत संस्था/ प्राचार्य/व्यबस्थापन हे सर्वस्वी जबाबदार राहतील.
८) शिक्षकोय व शिक्षकेतर पदे भरताना महाराष्ट्र शासनाने वेळोवेळी निर्धारित केलेल्या अर्हता, अनुभव, व्यावसायिक पात्रता यांचे तंतोतंत पालन करून, सदरची पदभरती करण्यात यावी.
याबाबतीत अनियमितता झाल्यास त्याला सर्वस्वी प्रशासकोय मान्यता देणारे जिल्हा समाजकल्याण अधिकारी, आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण ब संस्थेचे व्यवस्थापन जबाबदार राहतील.
९) विहीत नियम व प्रक्रिया पाळून नियुक्‍त केलेल्या कर्मचाऱ्यास, ते या प्रक्रियेअंतर्गत ज्या दिवशी अधिकृतपणे रुजू होतील, त्या दिवसापासून सेवेत रुजू झाल्याचे समजण्यात येईल.
१०) मंजूर पदे भरताना शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
११) ज्या पदांची कामे बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता प्रदान केली आहे, त्या पदांची कामे बाह्ययंत्रणेद्रारे करुन घेताना, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.२७ एप्रिल, २०२२ मधील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.३७८/दि.क.-१
३. मंजूर पदांची पदभरतीची प्रक्रिया तीन महिन्याच्या आत पूर्ण करणे संबंधीत संस्थेस बंधनकारक राहील व समितीने मान्यता दिलेल्या सर्व अनुज्ञेय पदांची भरती प्रक्रिया संबंधीत संस्थेने विहीत वेळेत पूर्ण केल्यानंतर एक महिन्याच्या आत याबाबतचा अहवाल आयुक्‍त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर करावा.
४. सदरचा शासन निर्णय, शासकौय, निमशासकीय कार्यालयांतील तसेच शासनाचे अंगिकृत उपक्रम, महामंडळे, अनुदानित संस्था, इ.उपक्रमांमधील पदे नव्याने निर्माण करणे, व्यपगत ठरविणे, व्यपगत ठरविलेली पदे TATA करणे यासाठी वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ अन्वये गठीत उच्चस्तर सचिव समितीच्या दि.१४ जुलै, २०२५ रोजी झालेल्या सन २०२५ मधील ६ व्या बैठकोमधील दिलेल्या निर्देशांच्या अनुषंगाने दि.१७ जुलै, २०२५ रोजीच्या इतिवृत्तास अनुसरुन व वित्त विभाग अनोपचारिक संदर्भ क्र. २१३/ सेवा-९, दि. २१.०७.२०२५ वब अनोपचारिक संदर्भ क्र.
३५८/आपुक, दि. २१.०७.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥५/५/.11819195॥1119.20५.॥1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०७२२१५३५५५८३३५ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
a PUNDLIKRAO GHODKE ‘steriscasiion
( fa. पं. घोडके )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) मा.मंत्री (दिव्यांग कल्याण), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२., २) अप्पर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक.
३) अपर मुख्य सचिव, दिव्यांग कल्याण विभाग, यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई -२१., ४) आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे., ५) प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण मुंबई विभाग, मुंबई., ६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड., ७) जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण अधिकारी, जिल्हा परिषद, रायगड., ८) महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ (लेखा परिक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर, ९) जिल्हा कोषाधिकारी, रायगड, १०) अध्यक्ष / सचिव, सुहित जीवन ट्रस्ट, पेण, जि.रायगड संचलित एकलव्य व्यवसाय प्रशिक्षण केंद्र, पेण, जि.रायगड, ११) निवडनस्ती ( दिव्यांग कल्याण -१ ).
पृष्ठ ४ पैकी ४