# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान
देण्याबाबतचे प्रस्ताव केंद्र शासनाला Online
पाठविण्यासाठी गठीत झालेल्या राज्यस्तरीय समितीची
पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
------------------------------------------------------------------------------------
| शासन निर्णय क्रमांक:- दिव्यांग-२०२४/प्र.क्र. ३२०/दिव्यांग कल्याण-२ (ई ऑ.- ९१७९१९ ) |
| ३१,३२,३५ ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग,तिसरा मजला, |
| बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, |
| मुंबई -४०० ०२१. |
------------------------------------------------------------------------------------
दिनांक : - १२ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- केंपुयो-२०१७/
प्र.क्र. १९६ सामासु, दिनांक १० जुलै, २०१७,
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक :- शाकानि २०२२/ प्र. क्र. ६७/
१८ (र. व का. ) दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, दिव्यांगजन सशक्तिकरण विभागामार्फत
दिव्यांगांसाठी विविध कल्याणकारी योजना / कार्यक्रम राबविण्यात येतात. अशा योजनांचे राज्यभरातून आलेले
प्रस्ताव नियमानुसार तपासून त्याबाबत पात्र संस्थांचे प्रस्ताव शिफारशीसह ते केंद्र शासनास मान्यतेसाठी
पाठविण्यात येतात. सदरच्या योजनांकरिता केंद्र शासनाकडून स्वयंसेवी संस्थाच्या प्रस्तावास अनुदान मंजूर
करण्यात येते. याकरिता राज्य शासनाकडून प्रस्ताव विहित वेळेत केंद्र शासनाकडे पाठविण्याकरिता सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ ०१ येथील दिनांक १० जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंत्री,
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात आलेली आहे. तद्नंतर
संदर्भ ०२ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२ च्या अधिसूचनेन्वये सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभागातून स्वतंत्र दिव्यांग कल्याण विभाग स्थापन झाला आहे. त्यानुषंगाने, केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान देणेकरिता प्रस्ताव Online पाठविण्यासाठी दि. १० जुलै, २०१७ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये गठीत झालेल्या राज्यस्तरीय समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, दिव्यांगजन सशक्तिकरण विभागामार्फत
दिव्यांगांसाठी राबविण्यात येत असलेल्या विविध कल्याणकारी योजनेंतर्गत स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान देण्याचे आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचेकडून प्राप्त Online प्रस्तावांची छाननी करून केंद्र शासनास
शिफारस करण्यासाठी समितीची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२४/प्र.क्र. ३२०/दिव्यांग कल्याण-२ (ई ऑ.- ९१७९१९ )
----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | पद |
| १) | मा. मंत्री ( दिव्यांग कल्याण ) | अध्यक्ष |
| २) | अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव ( दिव्यांग कल्याण ) | सदस्य |
| ३) | आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे | सदस्य |
| ४) | सहसचिव / उपसचिव ( दिव्यांग कल्याण ) | सदस्य-सचिव |
----------------------------------------------------------------
२. या समितीची दर ३ महिन्यांत बैठक घेण्यात येईल. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे
यांचेकडून Online प्रस्ताव तपासून राज्यशासनास सादर करण्यात येतील. उपरोक्त समितीच्या मान्यतेनंतर
सहसचिव / उपसचिव (दिव्यांग कल्याण) यांचेमार्फत Online प्रस्ताव केंद्र शासनाकडे पाठविण्याची कार्यवाही
करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध