# Page 1
दिव्यांग क्षेत्रात काम करणाऱ्या संस्थांच्या
(Instituitions) नोंदणी, देखरेख आणि
नूतनीकरणासाठी मानक कार्यप्रणाली विहित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- दिव्यांग-२०२५/प्र.क्र. १०/कार्यासन-१
३१,३२,३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईंट,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- शासन निर्णय, दिव्यांग कल्याण विभाग, क्रमांक: - दिव्यांग-२०२५/
प्र. क्र.१०/कार्यासन१, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
दिव्यांग क्षेत्रात काम करणाऱ्या संस्थांच्या (Instituitions) नोंदणी, देखरेख आणि
नूतनीकरणासाठी मानक कार्यप्रणाली विहित करण्याबाबत, निर्गमित केलेल्या, दिनांक १७
ऑक्टोबर, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ४ मधील ४.१ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
४. छाननी आणि तपासणी :
४.१ प्राथमिक छाननी झाल्यानंतर नागरी समाज संघटनांची/संस्थांची तपासणी
जिल्हास्तरीय समिती मार्फत करण्यात येईल. जिल्हास्तरीय समितीमध्ये खालील
अधिकाऱ्यांचा समावेश असेल.
अ. जिल्हास्तरीय समिती (मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळून)
I. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद - अध्यक्ष.
ii. जिल्हा शिक्षण अधिकारी/जिल्हा आरोग्य अधिकारी/संबंधित क्षेत्राशी
संबंधित जिल्हास्तरीय अधिकारी - सदस्य
iii. दिव्यांग कल्याण विभागाचा जिल्हास्तरीय अधिकारी - सदस्य सचिव
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः दिव्यांग-२०२५/प्र.क्र. १०/कार्यासन-१
ब. जिल्हास्तरीय समिती (मुंबई शहर व मुंबई उपनगर साठी)
i. जिल्हाधिकारी - अध्यक्ष.
ii. महानगरपालिकेतील शिक्षण अधिकारी/ आरोग्य अधिकारी/संबंधित
क्षेत्रातील विभागाचा प्रमुख अधिकारी - सदस्य
iii. दिव्यांग कल्याण विभागाचा जिल्हास्तरीय अधिकारी - सदस्य सचिव
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3