# Page 1
दिव्यांग सक्षमीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या
केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग पेन्शन
योजनेसाठी Maharashtra State Cyber Treasury
करिता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- दिव्यांग-२०२६/प्र.क्र.२३/E-१५९९४८६/कार्यासन-६
३१,३२,३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पाँइट,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०२१
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०२६
वाचा :- १.वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३ २.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३ ३.वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५ ४.वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.३०.०७.२०२५ ५.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.विसयो-२०२६/प्र.क्र.०६/विसयो, दि.२४.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.२४.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
विशेष सहाय्य योजनेतील दिव्यांग लाभार्थी हे दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात
आलेले आहेत. सबब, विशेष सहाय्य योजनेचा भाग असलेली केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग
निवृत्तीवेतन योजना दिनांक ०१.०४.२०२६ रोजीपासुन विभागार्माफ़त राबविण्यात येणार आहेत.
वित्त विभागाने संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०३.०८.२०२३ अन्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी
भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर (Just-in-Time) वितरीत करण्याबाबत
"SNA-SPARSH" या पर्यायी वापराच्या कार्यपध्दती संबंधी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
त्यास अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी "SNA" प्रणालीमार्फत वितरीत न करता "SNA-SPARSH"
या प्रणालीद्वारे वितरीत करण्याच्या सूचना प्राप्त आहेत. तसेच वित्त विभागाने शासन निर्णय
दि.२३.०४.२०२५ अन्वये "SNA-SPARSH" कार्यपध्दतीने केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत
करण्यासाठी “महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार” (Maharashtra State Cyber Treasury) कार्यालयानी
स्थापना केली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.६ मधील तरतूदीनुसार या महाराष्ट्र राज्य
सायबर कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी सहाय्यक संचालक, दिव्यांग सक्षमीकरण
# Page 2
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषीत करण्याची बाब
विभागाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- वित्त विभागाने शासन निर्णय दि.२३.०४.२०२५ अन्वये "SNA-SPARSH" कार्यपध्दतीने केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा निधी वेळेवर (Just-in-Time) वितरीत करण्यासाठी “महाराष्ट्र राज्य सायबर
कोषागार” (Maharashtra State Cyber Treasury) कार्यालयानी स्थापना केली आहे. सदर शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र.६ मधील तरतूदीनुसार या कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्य करण्यास संबंधित केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत संबंधित राज्य
संलग्न योजनांसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून विवक्षीतरित्या घोषित करण्याची तरतूद आहे.
त्यानुसार दिव्यांग सक्षमीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग
निवत्तीवेतन योजनेतर्गत Maharashtra State Cyber Treasury करिता खालीलप्रमाणे आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
|  | योजनेचे नांव |  |  | Maharashtra State Cyber Treasury करिता |  |
|  | आहरण व संवितरण अधिकारी |
|  | Indira Gandhi National Disability Pension |  |  | सहाय्यक संचालक, दिव्यांग सक्षमीकरण |  |
| Scheme |
| आयुक्तालय, महाराषर राज्य, पुणे |
| (Central Scheme Code- 3169 and SLS code- |
| MH715) |
|  |
----------------------------------------------------------------------------------
२. महाराष्ट्र UIST USSR कोषागार कार्यालयाचा कोषागार संकेतांक ८१०१ असा आहे. आहरण व
संवितरण अधिका-यांनी प्रचलित कार्यपद्धतीप्रमाणे संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचेमार्फत समुचित
“आहरण व संवितरण अधिकारी संकेतांक” घ्यावा. अधिकारी हे त्यांचेकडीलळ आहरण व संवितरण
विषयक कर्तव्ये आणि जबाबदा-या, त्यांना दुय्यम असणा-या अन्य अधिका-यांकडे प्रत्यायोजित करु
शकणार नाहीत. तसेच, शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय या व्यवस्थेमध्ये कोणतही बदल केला जाणार
नाही.
३. HRT संवितरण अधिकारी यांनी संदर्भ क्र. ३ व संदर्भ क्र. ४ मधील वित्त विभागाच्या शासन
निर्णयातील सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करणे आवश्यक राहील.
४. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५६ अन्वये दिलेल्या
अधिकाराचा वापर करुन, तसेच संदर्भ क्र. ३ मधील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार
व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ १३२/२०२६/कोषा अनौसं क्र प्रशा-५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर