# Page 1
अक्षर विकास शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर संचलित जोगेश्वरी निवासी अपंग
कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्र, सिल्लोड या
कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राचा
(कर्मशाळेचा) “अस्थिव्यंग” प्रवर्ग बदलून “मतिमंद”
असा करुन, सदर कौशल्य विकास व उद्योजकता
केंद्राचे (कर्मशाळेचे) व्यवस्थापन अखिल महाराष्ट्र
ग्रामीण शिक्षण विकास मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
या संस्थेकडे हस्तांतर करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक:- कौशल्य-२०२६/प्र.क्र.६१ (E-७३९००१)/कार्यासन-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २७ मे, २०२६.
वाचा:- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक इडीडी- २०१७/
प्र.क्र.६/अ.क.१ दिनांक १६ सप्टेंबर,२०१७.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक इडीडी-२०१७/
प्र.क्र.६/दि.क.१, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१९.
३) आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक दिकआ/प्र-३-अस्थि/प्रवर्ग बदल/
अक्षर/ छ.संभाजीनगर/ २०२३-२४/३४२, दिनांक ०९ जानेवारी, २०२४.
४) मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद रिट याचिका क्र.४३२१/२०२४ मधील दिनांक
४ जुलै, २०२५ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना :-
दिव्यांग शाळा संहिता २०१८ व शासन शुध्दीपत्रक, दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०१९ नुसार शासन
मान्यताप्राप्त अनुदानित/विना अनुदानित बंद पडलेल्या दिव्यांगांच्या शाळा/कर्मशाळा अन्य संस्थेस
हस्तांतर करण्याच्या कार्यपद्धतीमधील अ.क्र.२ मध्ये “अस्थिव्यंग विद्यार्थ्यांच्या उपस्थितीअभावी बंद
पडलेल्या अस्थिव्यंग शाळांचे हस्तांतरण व स्थलांतरण अस्थिव्यंग प्रवर्गाऐवजी आवश्यकता तपासून
बहुविकलांग, सेरेब्रल पाल्सी किंवा आवश्यकतेनुसार इतर प्रवर्गासाठीची शाळा/कर्मशाळा असा
प्रवर्ग बदलून हस्तांतरीत करण्याचा अधिकार शासनास राहील”, असे नमूद करण्यात आले आहे.
त्यानुषंगाने अक्षर विकास शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर संचलित जोगेश्वरी निवासी
अपंग कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्र (कर्मशाळा), सिल्लोड या अस्थिव्यंग प्रवर्गाच्या उपक्रमाच्या
प्रवर्गात मतिमंद असा बदल करुन उपक्रमाचे व्यवस्थापन अखिल महाराष्ट्र ग्रामीण शिक्षण विकास
मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव दिनांक ९ जानेवारी,
२०२४ च्या पत्रान्वये आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास सादर केला
आहे. अक्षर विकास शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर संचलित जोगेश्वरी निवासी अपंग
कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्र (कर्मशाळा), सिल्लोड या कर्मशाळेचा या विशेष उपक्रमास नोंदणी
प्रमाणपत्र क्रमांक ६२४, दिनांक ७ मार्च, २००० असून त्याचे दिनांक ३१ मार्च, २०२६ या कालावधीपयंत
नुतनीकरण केलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कौशल्य-२०२६/प्र.क्र.६१ (E-७३९००१)/कार्यासन-४
अक्षर विकास शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर संचलित जोगेश्वरी निवासी अपंग
कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्र (कर्मशाळा), सिल्लोड या कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राचा
अस्थिव्यंग प्रवर्ग बदलून मतिमंद असा प्रवर्ग करुन, सदर कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राचे
(कर्मशाळा) व्यवस्थापन अखिल महाराष्ट्र ग्रामीण शिक्षण विकास मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेकडे हस्तांतर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अक्षर विकास शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर संचलित जोगेश्वरी निवासी अपंग
कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्र (कर्मशाळा), सिल्लोड या कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राचा
“अस्थिव्यंग” प्रवर्ग बदलून “मतिमंद” प्रवर्ग करुन, सदर कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राचे
(कर्मशाळा) व्यवस्थापन अखिल महाराष्ट्र ग्रामीण शिक्षण विकास मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेकडे हस्तांतर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेला दिव्यांग कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्र (कर्मशाळा) मान्यता व अनुदान
या योजनेचे अस्तित्वात असलेले नियम व वेळोवेळी अस्तित्वात येणारे नियम बंधनकारक राहतील.
३. सदर कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राच्या व्यवस्थापन हस्तांतरणाबाबतची सर्व प्रक्रिया
तीन महिन्याच्या कालावधीत पूर्ण करावी व त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी
शासनास सादर करावा.
४. व्यवस्थापन हस्तांतरणाचे आदेश पारित झाल्यानंतर ३० दिवसांच्या आत सदर संस्थेस
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ अन्वये सक्षम प्राधिकारी तथा आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे
यांच्याकडून मतिमंद प्रवर्गाचे नोंदणी प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे बंधनकारक राहील.
५. सदर कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राच्या व्यवस्थापन हस्तांतरणाचा सर्व खर्च संबधीत
संस्थेला करावा लागेल. सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती देय असणार नाही.
६. विषयांकित कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्राचे व्यवस्थापन हस्तांतर करुन घेणारी संस्था
ही मूळ कौशल्य विकास व उद्योजकता केंद्रातील (कर्मशाळा) मान्यताप्राप्त व कार्यरत सर्व
कर्मचाऱ्यांना प्रस्तावित हस्तांतरणानंतर त्यांच्या मूळ पदावर सामावून घेईल.
७. सदर उपक्रमास मंजूर असलेल्या मान्य ५० निवासी अनुदानित विद्यार्थी संख्येच्या मर्यादेत
आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण, पुणे यांनी प्रवर्ग बदलाची नियमानुसार पुढील कार्यवाही करावी.
८. संस्थेस मतिमंद प्रवर्गाचा उपक्रम चालविण्याकरीता आवश्यक सर्व सोयीसुविधा उपलब्ध
करणे तसेच प्रशिक्षण कोसेस सुधारित करणे बंधनकारक राहील.
९. अस्थिव्यंग प्रवर्गाच्या मूळ उपक्रमाचे मतिमंद प्रवर्गाच्या उपक्रमामध्ये परिवर्तन होत असल्याने
यापूर्वी कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांचे प्रशिक्षण पुढील तीन वर्षात पूर्ण करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कौशल्य-२०२६/प्र.क्र.६१ (E-७३९००१)/कार्यासन-४
१०. सदर उपक्रम पूर्वीप्रमाणे अनुदान तत्वावर राहील. तसेच प्रवर्ग बदलामुळे कर्मचाऱ्यांची
कोणतीही वाढीव पदे व अतिरीक्त अनुदान देय राहणार नाही.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर