# Page 1
राज्यातील दिव्यांगांच्या कायम विना
अनुदानित / विना अनुदानित /
अनुदानित कार्यशाळा (प्रशिक्षण केंद्र) या
उपक्रमांच्या अनुदानासंबंधी समिती
गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : दिव्यांग-२०२६.क्र.प्र/५१/कार्यासन-४
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई -४०० ०२१.
दिनांक :- २६ मे, २०२६.
वाचा:- १. शासन निर्णय, दिव्यांग कल्याण विभाग, क्रमांकः इडीडी- २०२२/प्र.क्र.६५/दि.क.१,
दिनांक १६ जूलै, २०२४.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांकः इडीडी-२०१८/प्र. क्र.
२८८/अ.क.१, दिनांक १८ जूलै, २०१८.
प्रस्तावना:-
दिव्यांग व्यक्तीच्या कल्याणासाठी त्यांना समाजाच्या मुख्य प्रवाहात सामील करून घेण्यासाठी
वेळोवेळी केलेल्या कायद्यांच्या माध्यमातून शिक्षण, आरोग्य, पुनर्वसन, इ. क्षेत्रात विविध योजना
राबविल्या असल्या तरी दिव्यांग व्यक्तींना रोजगार/स्वयंरोजगार क्षेत्रात कमी संधी उपलब्ध आहेत.
सामाजिक एकात्मतेच्या दृष्ट्टीकोनातून आणि दिव्यांग व्यक्तींच्या उद्योजकतेला चालना देण्यासाठी तसेच
त्यांना समाजाच्या मुख्य प्रवाहात सामील करुन घेण्यासाठी रोजगाराभिमुख बनविणे हे एक महत्तवाचे
पाऊल आहे.
याअनुषंगाने राज्यातील दिव्यांग व्यक्तींच्या कौशल्य विकास, स्वावलंबन व रोजगारक्षमतेस
प्रोत्साहन देण्यासाठी विविध स्वयंसेवी संस्था व संघटनांमार्फत विनाअनुदानित कार्यशाळा/ प्रशिक्षण केंद्रे
चालविण्यात येत आहेत. सदर केंद्रांना गुणवत्ता, पायाभूत सुविधा व प्रशिक्षण निकषांच्या आधारे अनुदान
तत्तवावर मान्यता देणे आवश्यक आहे. यासाठी एक सक्षम राज्यस्तरीय समिती स्थापन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
राज्यातील दिव्यांग विभागांतर्गत कार्यरत विनाअनुदानित कार्यशाळा / प्रशिक्षण केंद्रांना अनुदान
तत्तवावर मान्यता देण्यासाठी खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय समिती स्थापन करण्यात येत आहे:-
# Page 2
१. समितीची रचना:
कार्यशाळांबाबत राज्यस्तरीय तपासणी समिती
------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | कक्ष अधिकारी, कार्यासन-४, दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग, मंत्रालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. |  |  सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्ये:
राज्यस्तरीय तपासणी समितीकडून पुढील मुद्यांच्या अनुषंगाने तपासणी व मुल्यमापन करण्यात
येईल-
७ मुळ नोंदणी प्रमाणपत्र व नोंदणी प्रमाणपत्र नुतनीकरण,
७ दिव्यांग प्रशिक्षण केंद्रांची ज्येष्ठता, दिव्यांग संवर्गनिहाय प्रशिक्षण केंद्रांची रचना व
कार्यपद्धती
७» प्रशिक्षण व्यवसाय अभ्यासक्रम, निवासी प्रशिक्षण केंद्रातील सुविधा.
७ प्रशिक्षण केंद्रांचे गुणांकन व मुल्यांकन,
७ कर्मचाऱ्यांची नियुक्ती करताना आरक्षण धोरणाचे पालन करण्यात आले आहे किंवा
कसे,
७ प्रशिक्षणार्थी/लाभार्थी यांची आधार संलग्न ऑनलाईन बायोमेट्रीक उपस्थिती,
७ प्रशिक्षणार्थी पटनिर्धारण अहवाल व कर्मचारी संच मान्यता याबाबींची विवक्षित
ठिकाणी कार्यरत असलेले दिव्यांगांचे प्रशिक्षण केंद्र,
७ प्रादेशिक समतोल, भौगोलिक परिस्थिती,
» प्रवेशितांची उपलब्ध संख्या, शासनाने घोषित केलेला अनुशेष,
७ संबंधीत संस्थेकडून दिव्यांगांना पुरविण्यात येणाऱ्या सोयी-सुविधा,
७ दिव्यांगांसाठी आवश्‍यक निकषांनुसार उपलब्ध करण्यात आलेले संसाधने व
शासनाने मंजूर केलेला बृहत आराखडा,
७ दिव्यांगांच्या प्रशिक्षण केंद्राचे हस्तांतरण / स्थलांतरण झाले असल्यास त्याची
तपासणी करण्यात यावी.
७ प्रशिक्षण केंद्र हस्तांतरीत / स्थलांतरीत असल्यास मुळ हस्तांतरण / स्थलांतरणाचा
आदेशा
७ न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबित आहे किंवा कसे? असल्यास त्याबाबतची सद्यस्थिती.
# Page 3
३. कार्यपद्धती:
उपरोक्त नमुद केल्याप्रमाणे राज्यस्तरीय तपासणी समिती आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण यांच्या
अध्यक्षेतेखालील छाननी समितीने सादर केलेल्या प्रस्तावांची तपासणी करेल व ज्येष्ट्ठताक्रमानुसार
तयार केलेल्या प्रस्तावांची आपल्या अभिप्रायांसह संबंधित वित्तीय वर्षाच्या दिनांक १५ फेब्रुवारी पयंत
शासनाकडे अनुदानासाठी शिफारस करेल.
४. अनुदानासाठी पात्र ठरलेल्या दिव्यांगांच्या उपक्रमांना इतर नियम, अटी, शर्ती संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयाप्रमाणे लागू असतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4