# Page 1
"SNA-SPARSH" कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ केंद्र
पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग पेन्शन
योजनेसाठी एकल मध्यवर्ती अभिकरण(SNA) व
राज्य योजना व्यवस्थापक(SSM) यांची नियुक्ती
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-दिव्यांग-२०२६ /प्र.क्र.२६/कार्यासन-६
३१,३२,३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पाँइट,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०२१
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
वाचा :- १.भारत सरकार वित्त मंत्रालय यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१(१३)/PFMS/FCD/२०२०, दि.२३.०३.२०२१.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषाप्रशा-४, दि.०१.०७.२०२१.
३.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, dated १३.०७.२०२३.
४.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No. १ (२७)/PFMS/२०२०, dated २१.०५.२०२४.
५.वित्त विभाग परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.११.०६.२०२४.
६.संचालनालय, ले.व को. यांचे क्र.संलेवको/सुधारणा/न.क्र.५२/SNA-SPARSH/२०२४-२५, दि.१०.०९.२०२४.
७.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.१०.१०.२०२४.
८.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४.
९.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.३०.०७.२०२५.
१०.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.विसयो-२०२६/प्र.क्र.०६/विसयो. दि.
२४.०२.२०२६ प्रस्तावना :-
राज्यामध्ये केंद्रपुरस्कृत व केंद्रीय सहायाच्या विविध राबवण्यात येतात. केंद्र शासन व राज्य शासन या
दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन
प्रणाली, राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली
यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी "SNA-SPARSH"
(समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण - Real Time System of Integrated Quick Transfer) ही निधी
प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.३
येथील आदेशान्वये घेतला आहे.
# Page 2
२. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ H.8 येथील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये "SNA-
SPARSH" अंतर्गत अंमलबजावणीसाठी अतिरिक्‍त २२ योजना आणि Io राज्ये यांचा नव्याने अंतर्भाव करण्यात
आला आहे. नव्याने समाविष्ट करण्यात आलेल्या १० राज्यांमध्ये महाराष्ट्र राज्याचा देखील समावेश आहे. भारत
सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या PINT अनुसरुन, "SNA-SPARSH" अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्य शासनाच्या संबंधित विभागाने भारतीय रिझर्व्ह बँकेमध्ये संलग्नित
योजना निहाय स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे अनिवार्य आहे. त्यासाठी वित्त विभागाने संदर्भ क्र.9 येथील शासन
निर्णयान्वये महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या २६ केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत एकूण ६९ राज्य
संलग्नित योजनांसाठी भारतीय रिझर्व बंक येथे प्रत्येकी एक स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यास मान्यता प्रदान केली
असून संदर्भ क्र.८ येथील परिपत्रकान्वये सदर बॅक खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाची कार्यपद्धती निश्चित केली
आहे.
३. केंद्र पुरस्कृत योजनांपैकी इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग पेन्नान योजना ही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २४.०२.२०२६ अन्वये दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात
आलेली आहे. सबब, दिनांक १ एप्रिल २०२६ पासून ही योजना दिव्यांग सक्षमीकरण विभागामार्फत राबविण्यात
येणार आहे. त्यानुषंगाने इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग TAA योजनेसाठी भारतीय रिझर्व्ह बॅक येथे स्वतंत्र आहरण
खाते उघडण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येत असून, वित्त विभागाने सदर बॅक खाते उघडण्यासाठी
अनुसरावयाच्या कार्यपद्धती विचारात घेऊन, वित्त विभागाने संदर्भ क्र.९ येथील शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.२ अन्वये
"SNA-SPARSH" कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ राज्य संलग्नित योजनेसाठी एकल मध्यवर्ती अभिकरण(5॥९/) व
राज्य योजना व्यवस्थापक(55।५) यांची नियुक्‍ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक ०१ एप्रिल २०२६ पासून दिव्यांग सक्षमीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या इंदिरा गांधी
राष्ट्रीय दिव्यांग OAM योजनेसाठी "SNA SPARSH" या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ पुढीलप्रमाणे एकल मध्यवती
अभिकरण(5॥९/) व राज्य योजना व्यवस्थापक(55।॥) यांची नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | योजनेचे नांव |  | राज्य संलग्नित योजनांचे संकेतांक व नांव |  |  | राज्य योजना |  |  |  | एकल मध्यवती अभिकरण |  |
|  |  | व्यवस्थापक (State | (Single Nodal Agency) |
| Scheme Manager) |  |
|  | 3169 Indira Gandhi National Disability Pension Scheme | MH715 Indira Gandhi National Disability Pension Scheme |  | Deputy Secretary |  |  |  | Under Secretary/Desk |  |
| (Social Security), | Officer (Social |
| Department of | Security), |
| Empowerment of | Department of |
|  |  |  |
| Persons with | Empowerment of |
|  |
| Disabilities, | Persons with |
| Mantralaya, Mumbai- | Disabilities, Mantralaya, |
| 400021 | Mumbai-400021 |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. समन्वय अधिकारी हे त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यासनामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत
योजना सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर "SNA-SPARSH" मार्फत राबविण्याच्या दृष्ट्टीने समन्वयाचे
काम करतील.
३. केंद्र शासन तसेच राज्य शासन यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत योजनांची सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन
प्रणालीवर "SNA-SPARSH मार्फत अंमलबजावणी करण्याकरिता निर्गमित केलेल्या सूचना व दिव्यांग
सक्षमीकरण विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन एकल मध्यवर्ती अभिकरण
यांनी आवश्यकतेनुसार तात्काळ कार्यवाही करावी.
४. उपरोक्त परिच्छेद १ प्रमाणे नियुक्त एकल मध्यवर्ती अभिकरण व राज्य योजना व्यवस्थापक यांनी केंद्र
पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन याबाबत केंद्र शासनाचे संदर्भ क्र.३ व ४ अन्वये प्राप्त
झालेले निदेश आणि वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ७ , ८ व ९ अन्वये निर्गमित केलेल्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
५. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४ व वित्त
विभागाचे शासन निर्णय क.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४ दि.३०.०७.२०२५ अन्वये निर्गमित केलेल्या व
वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणा-या मार्गदर्शक सूचनांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4