# Page 1
महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास
महामंडळाच्या संचालक मंडळामध्ये
अशासकीय सदस्यांची नेमणूक करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- दिव्यांग-२०२६/ प्र.क्र.३१ / कार्यासन ६
३१,३२,३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पॉईंट,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक :-२४ एप्रिल, २०२६.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. इडीडी-
२००१/ प्र.क्र.६५/सुधार-३. दि.२१ नाव्हेंबर, २००१
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.अविन-
२००२/ प्र.क्र.२४५/सुधार-३, दि.१२ सप्टेंबर, २००२
३. दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाचा शासननिर्णय क्र.दिविम-२०२३ /प्र.क्र.०४/
दिव्यांग कल्याण-३, दि. २७ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये
दिव्यांगांच्या सामाजिक व आर्थिक विकासासाठी महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व विकास
महामंडळाची शासनाचा उपक्रम म्हणून कंपनी अधिनियम, १९५६ अंतर्गत कलम २५ खाली
एक नोंदणीकृत संस्था म्हणून दिनांक २७ मार्च, २००२ रोजी स्थापना करण्यात आली आहे.
महामंडळ स्थापन करताना संचालक मंडळाचीही निश्चिती करण्यात आली असून संदर्भाधीन
क्र. २ अन्वये दिनांक १२ सप्टेंबर, २००२ च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग
वित्त व विकास महामंडळासाठी पदांची निर्मिती करण्यात आली आहे.
२. राज्यातील दिव्यांगाना स्वंयरोजगारासाठी कर्ज स्वरुपात अर्थसहाय्य करण्याचे कार्य
महामंडळामार्फत करण्यात येते. कर्जवितरणासोबतच दिव्यांगांच्या सवांगीण विकासाच्या
दृष्ट्टीने राज्य शासनाची थेट कर्ज योजना, हरित ऊजेवर चालणाऱ्या पर्यावरणस्नेही फिरते
वाहन, महाशरद वेब बेस्ड पोर्टल जनजागृती अभियान, राष्ट्रीय दिव्यांग महामंडळाची
दिव्यांग स्वावलंबन योजना इत्यादी विविध स्वरुपाच्या योजनाही महामंडळामार्फत
राबविण्यात येतात.
# Page 2
संदर्भ क्र.३ मधील दि. २७ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य
दिव्यांग वित्त व विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची रचना निश्चित करण्यात आली
आहे. त्यातील चार अशासकीय सदस्यांची नेमणूक करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
खालील अशासकीय तज्ञ व्यक्तींची नेमणूक महाराष्ट्र राज्य दिव्यांग वित्त व
विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाचे अशासकीय सदस्य म्हणून करण्यात येत आहे.
१. श्री. गहिनीनाथ नलावडे - अस्थिव्यंग संवर्ग
२. श्रीम. जिज्ञासा कुबडे चवलढाल - दृष्ट्टीबाधित/ अंध संवर्ग
३. श्री. बसवेश्वर पैके - मतिमंद संवर्ग
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3