# Page 1
दिव्यांग सक्षमीकरण विभागामार्फत राबविण्यात
येणाऱ्या विशेष सहाय्य योजना-१) संजय गांधी
दिव्यांग निराधार अनुदान योजना २) श्रावणबाळ
सेवा दिव्यांग राज्य निवृत्तीवेतन योजना ३) इंदीरा
गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग पेन्शन योजना करिता
“आहरण व संवितरण अधिकारी” तसेच “नियंत्रक
अधिकारी” घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- दिव्यांग-२०२६/प्र.क्र.२३/कार्यासन-६/E-१५९९४८६
३१,३२,३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पाँइट,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०२१
दिनांक : २३ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: शाकानि-२०२२/प्र.क्र. ६७/१८ (र.व.का.),
दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२.
२.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.विसयो-२०२६/प्र.क्र.०६/विसयो,
दि.२४.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यात निराधार, अंध, दिव्यांग या सर्व दुर्बल घटकांसाठी अर्थसहाय्य देण्याच्या हेतूने राज्य
पुरस्कृत संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व वृध्द व्यक्तींसाठी श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन
योजना आणि इंदीरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग पेन्शन योजना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागार्माफ़त राबविण्यात येत आहेत.
दिव्यांग व्यक्तींचे शैक्षणिक, आर्थिक, सामाजिक पुनर्वसन व सक्षमीकरण करुन त्यांना स्वावलंबी
बनविणे आणि समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणणे हे शासनाचे मुख्य उद्दिष्ट्ट असल्याने सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दिनांक १५.१२.२०२२ रोजी अधिसूचनेन्वये दिव्यांग कल्याण हा मंत्रालयीन प्रशासकीय
विभाग निर्माण केलेला आहे.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभागाने विशेष सहाय्य योजनेतील दिव्यांग लाभार्थ्यांचा
मासिक लाभाची रक्कम रु. १५००/- वरुन रु.२५००/- करण्यासाठी नस्ती वित्त विभागास सादर केली
असता, वित्त विभागाने विशेष सहाय्य योजनेतील दिव्यांग लाभार्थी हे दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाकडे
वर्ग करणेबाबत अभिप्राय दिलेले होते. राज्यातील सर्व दिव्यांग व्यक्तींना एकाच छताखाली आणण्यासाठी
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत राबविण्यात येत असलेल्या विशेष सहाय्य योजनेतील
# Page 2
www.sas.mahait.org पोर्टलवर नोंद असलेले सर्व दिव्यांग लाभार्थी हे दिव्यांग सक्षमीकरण
विभागाकडे वर्ग करण्यास दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
दिनांक ०१ एप्रिल, २०२६ पासून दिव्यांग व्यक्तींकरीता विशेष सहाय्य योजना ही दिव्यांग
सक्षमीकरण विभागाकडून हाताळण्यात येणार आहे. सदर योजनेची अंमलबजावणीसाठी “आहरण व
संवितरण अधिकारी” व “नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
०१ एप्रिल २०२६ पासून दिव्यांग सक्षमीकरण विभागार्माफ़त राबवण्यात येणा-या विशेष सहाय्य
योजना-१) संजय गांधी दिव्यांग निराधार अनुदान योजना २) श्रावणबाळ सेवा दिव्यांग राज्य निवृत्तीवेतन
योजना ३) इंदीरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग पेन्शन योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी महाराष्ट्र कोषागार
नियम,१९६८, खंड एक मधील नियम १५(३) मधील तरतूदीस अनुसरुन आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” व सहाय्यक संचालक, दिव्यांग सक्षमीकरण
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषीत करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3