# Page 1
अचानक नाहीशा झालेल्या व ठावठिकाणा
माहित नसलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्याच्या
कुटुंबाला निवृत्तीवेतन मंजूर करणेबाबत..
श्री.मधुकर सिताराम माने, विशेष शिक्षक,
शासकीय बहुउद्देशिय दिव्यांग संमिश्र केंद्र, वर्धा
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आस्था-२०२६/प्र. क्र. ५०/ई-१५८१६४८/कार्यासन-७
४ था मजला, बि-विंग, मित्तल टॉवर,
नरिमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१
दिनांक:- ६ मार्च, २०२६
वाचा:- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: सेनिवे-१०८९/४९१/सेवा-४, दिनांक ५.७.१९९१
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: सेनिवे-१०९४/१५६/सेवा-४, दिनांक २६.६.१९९५
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: सेनिवे-१०००/प्र.क्र.८३/सेवा-४, दिनांक ३.७.२०००
४) आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण आयुक्तालय यांचे जा.क्र.दिकआ/आस्था/श्री.माने/सेनिवे/
वे.प्र. २०२५-२६, दिनांक १६.९.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
श्री. मधुकर सिताराम माने, विशेष शिक्षक हे शासकीय बहुउद्देशिय दिव्यांग संमिश्र केंद्र, वर्धा येथे
कार्यरत होते. श्री. मधुकर माने हे दिनांक ३०.१०.२०१३ ते ३१.७.२०१६ पयंत विनापरवानगीने अनधिकृतरित्या
गैरहजर होते. श्री. माने हे दिनांक २०.३.२०१५ रोजी पुण्याच्या दिव्यांग सक्षमीकरण कार्यालयात जातो असे
सांगून निघून गेले, तेव्हापासून ते घरी परत आले नाही. त्यांचा बराच शोध घेऊनही ते आढळून आले नाहीत.
श्री. मधुकर सिताराम माने, विशेष शिक्षक यांच्या पत्नी श्रीमती सुधा मधुकर माने यांनी ते बेपत्ता झाल्याची
दिनांक १.५.२०१५ रोजी पोलीस स्टेशन चिकलठाणा, जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे फिर्याद दिली असून,
फिर्यादीचा नं. ४११५ असा आहे. दिव्यांग सक्षमीकरण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दिनांक
४.८.२०१६ च्या आदेशान्वये श्री. मधुकर माने यांना शासकीय सेवेतून नियत वयोमानानुसार दिनांक
३१.७.२०१६ रोजी सेवानिवृत्त करण्यात आले आहे.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ५.७.१९९१ अन्वये बेपत्ता झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्याच्या
कुटुंबाला देय असलेले फायदे प्रदान करण्याबाबत निदेश दिले आहेत. तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक,
दिनांक २६.६.१९९५ नुसार “शासकीय कर्मचाऱ्याच्या नाहीशा होण्याच्या दिनांकापासून सात वर्षाच्या आत
त्याचा मृत्यु झाला आहे असे निर्णायकरित्या सिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून किंवा कर्मचारी नाहीसा
झाल्याच्या दिनांकापासून सात वर्षाचा कालावधी ज्या दिनांकाला पूर्ण होईल त्या दिनांकापासून संबंधित
कर्मचाऱ्याच्या कुटुंबीयास वाढीव दराने कुटुंब निवृत्तीवेतन अनुज्ञेय ठरेल” असे नमूद आहे. शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, दिनांक ३.७.२००० अन्वये असे प्रस्ताव मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाच्या मंजूरीने पाठविणे
आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०२६/प्र. क्र. ५०/ई-१५८१६४८/कार्यासन-७
श्री. मधुकर सिताराम माने यांच्या पत्नी श्रीमती सुधा मधुकर माने यांनी मा. दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ट्ठ
स्तर), माजलगाव, जि. बीड येथे श्री. मधुकर माने हे सात वर्षापेक्षा जास्त कालावधीपासून बेपत्ता असल्यामुळे
त्यांना मृत घोषित करणेबाबत दिनांक ६.५.२०२४ रोजी दावा दाखल केला. मा. दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ
स्तर, माजलगाव न्यायालयाने दिनांक १७.३.२०२५ च्या आदेशाने श्री.मधुकर माने यांना दिनांक १.५.२०१५
पासून मृत घोषित केले आहे. श्री. माने यांना मृत घोषित केल्याने त्यांच्या पत्नी श्रीमती सुधा मधुकर माने यांचा
कुटुंब निवृत्तीवेतनाचा प्रस्ताव महालेखाकार कार्यालयात सादर केला. तथापि, महालेखाकार कार्यालयाने
प्रशासकीय विभागाच्या मंजुरीने प्रस्ताव सादर करण्याबाबत कळविले. याबाबत आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने निर्णय घेण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मा. दिवाणी न्यायाधीश (वरिष्ट्ठ स्तर), माजलगाव, जि. बीड यांनी श्री. मधुकर सिताराम माने यांना
दिनांक १७.३.२०२५ च्या आदेशाने मृत घोषित केले असल्याने त्यांच्या पत्नी श्रीमती सुधा मधुकर माने यांना
कुटुंब निवृत्तीवेतन मंजूर करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक
५.७.१९९१ अन्वये क्षतीपूर्ती बंधपत्र पूर्ण करून व आवश्यक बाबींची पूर्तता करण्याची आयुक्तालयाने खबरदारी
घ्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, दिनांक ५.७.१९९१; वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक, दिनांक २६.६.१९९५ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक ३.७.२००० मधील तरतुदीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध