# Page 1
“दिव्यांग व्यक्‍तींना स्वयंरोजगाराकरिता
साधनसामग्री (Toolkit) घेण्यासाठी वित्तीय सहाय्य”
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक : दिव्यांग-२०२५/प्र.क्र.६/ कार्यासन-४
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - Yoo ०२१.
दिनांक :-११ जून, २०२६.
वाचा: - १. शासन निर्णय, क्रमांक : दिव्यांग-२०२५/प्र.क्र.६/ कार्यासन-४,
दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६.
२. शासन निर्णय, क्रमांक : दिव्यांग-२०२६/प्र.क्र.१९२/कार्यासन-९,
दिनांक २८ एप्रिल, २०२६.
प्रस्तावना: -
दिव्यांग Sait हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदी आणि दिव्यांग धोरण २०१८ मधील प्रमुख
उदिष्ट्ये तसेच सध्याच्या विज्ञान-तंत्रज्ञानाच्या युगात कालानुरूप नवनवीन कौडाल्य शिकण्याची गरज
विचारात घेऊन, “दिव्यांग व्यक्‍तींना स्वयंरोजगारासाठी साधनसामग्री (Toolkit) घेण्यासाठी वित्तीय सहाय्य”
या नवीन योजनेस दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि,
सदर शासन निर्णयातील कार्यपद्धती लाभार्थ्याना सुलभ व सोईची होण्यासाठी त्यामध्ये सुधारणा करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक: -
“दिव्यांग व्यक्‍तींना स्वयंरोजगारासाठी साधनसामग्री (Toolkit) घेण्यासाठी वित्तीय सहाय्य” या
योजनेमध्ये पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.-
१. समितीने मान्य केलेल्या पात्र लाभार्थ्यांची यादी केवळ निधीच्या मागणीसाठी आयुक्त, दिव्यांग
सक्षमीकरण, पुणे यांचेकडे सादर करतील.
२. यायोजनेअंतर्गत लाभार्थ्याची निवड करताना गठीत समितीने FIFO (First In, First Out) पद्धतीचा
अवलब करावा.
३. आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण यांनी लाभार्थी निवडीसाठी प्रत्येक जिल्ह्यासाठी ठरावित लक्ष्ये
(Target) निर्धारित करावीत.
४. योजनेसाठी निधी वितरण करतांना आकांक्षित जिल्हे (Aspirational Districts) ला प्राधान्य देण्यात
यावे.
५. या योजनेअंतर्गत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद पात्र लाभार्थ्याच्या आधारसंलग्न बँक
खात्यात थेट लाभ हस्तांतरणाद्वारे ()81) निधी जमा करतील.
# Page 2
६. लाभार्थ्याचा व्यवसाय सुरळीतपणे चालू होईल यासाठी जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण
कार्यालयाकडून सर्वोतोपरी सहाय्य केले जाईल.
७. सदर योजनेवर नियंत्रण व कार्यपद्धती जिल्हा परिषदेच्या प्रचलित नियमाप्रमाणे राहील.
८. जिल्हा दिव्यांग सक्षमीकरण कार्यालयाने लाभार्थ्याचा व्यवसाय सुरु असल्याची खात्री करावी
९. दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील अ.क्र.११ व १३ वगळण्यात येत आहे.
१०. सदर योजनेचे लाभ ग्रामीण व शहरी दोन्ही भागातील लाभार्थ्यांसाठी लागू राहतील.
११. संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयामधील अन्य अटी व शर्ती कायम राहतील.
१२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5