# Page 1
“जनहिताय सर्वदा” महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग कल्याण विभाग,
३१, ३२, ३५ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला,
बॅरीस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई-०२१.
दूरध्वनी क्र.- ०२२-४०१४५१७६ Email ID : pramila.kadu@nic.in ---:-:-:-2-:-2-:-2--2--2-:-2-2--:-2--2-2--2-2--2--2-:-2--2-2--2--2-2-:-2-2-2:-2--2--2--2-2-2-:-2-:-2-2-2-2-2-2-2-2-:-2-2-2--2--2-2-2-2--2-2-2-2-2--2-2-2--2:-22-22-:-2---- क्रमांक : दिव्यांग-२०२२/ प्र.क्र.१४९/कार्यासन-७ दिनांक : ०४ मार्च, २०२६
ई-ऑफीस क्र. ८७३७२४
विषय :- दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी
भाडेतत्वावर जागा घेणेसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत
वाचा :-१) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. MAHABIL/
२००९/३१७४१५, दिनांक १५.१२.२०२२
२) शासन समक्रमांक कार्यालयीन आदेश दिनांक ०६.०३.२०२३
३) श्री. विशाल नागपाल यांचा दिनांक ०५.१२.२०२५ रोजीचा ई-मेल
कार्यालयीन आदेश
दिव्यांगाच्या आर्थिक, सामाजिक, शैक्षणिक व सांस्कृतिक विकासासाठी राबविण्यात
येणाऱ्या विविध योजनांची प्रभावी अंमलबजावणी करण्याबरोबरच त्यांच्या सक्षमीकरण
करण्यासाठी तसेच सवांगीण विकास करणे याकरिता दि. २९ नोव्हेंबर, २०२२ रोजी
मा.मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
अधिसूचना क्रमांक: शाकानि-२०२२/प्र.क्र.६७/१८(र.व.का.), दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२ अन्वये
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातून “दिव्यांग कल्याण” या नवीन विभागाची निर्मिती
करण्यात आलेली आहे. तसेच दिव्यांग कल्याण विभागाच्या दि. ४ जानेवारी, २०२३ तसेच दिनांक
१०.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे दिव्यांग कल्याण विभागासाठी एकूण ५६ व बाय
यंत्रणेव्दारे भरावयाची एकूण ११ पदे निर्माण करण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
२. दिव्यांग विभागाची निर्मिती तसेच विभागाच्या आकृतीबंधानुसार मंत्रालयात जागा उपलब्ध
नसल्यामुळे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उप विभाग-एक मधील
अनुक्रमांक १० नियम क्रमांक ११५ अन्वये दिव्यांग विभागाच्या कार्यालयासाठी जागा भाड्याने
घेण्यास व भाडे प्रदान करण्याबाबत विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये
मंत्रालयाजवळील मित्तल टॉवर, ए विंग, तिसरा मजला, नरिमन पॉईंट येथील ३१ अ, ३२ अ येथील
१७०४ चौ. फुट क्षेत्र सायबर विंडोज प्रा. लि. यांचेकडून व ३५ अ, येथील ११३८ चौ. फुट चटई क्षेत्र
सुपर्ब सिस्टीम कंपनी प्रा.लि. यांचेकडून असे एकूण २८४२ चौ. फुट चटई क्षेत्र दिनांक
०६.०३.२०२३ ते दिनांक ०५.०३.२०२६ या कालावधीपयंत अनुक्रमे प्रतिमाह भाडे ४,०१,७१७/- व
# Page 2
रु. २,६८,२८३/- अशी एकूण प्रतिमाह भाडे रु. ६,७०,००० अधिक अनुज्ञेय जीएसटी प्रति चौ. फूट
रु. २३६ या दराने भाडे तत्वावर घेण्यास संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दिनांक ०६.०३.२०२३
रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये मान्यता घेण्यात आली होती. त्यास अनुलक्षून ३१ अ, ३२ अ
येथील १७०४ चौ. फुट क्षेत्र सायबर विंडोज प्रा. लि. यांना रु. ८,०४,८४९/- व ३५ अ, येथील ११३८
चौ. फुट चटई क्षेत्र सुपर्ब सिस्टीम कंपनी प्रा.लि. यांना रु. १२,०५,१५१/- इतकी अनामत रक्कम
सदहू सदनिकेकरिता दिलेली आहे. व त्यानुसार सायबर विंडोज प्रा. लि. व सुपर्ब सिस्टीम कंपनी
प्रा.लि. यांचेसोबत करार केला आहे.
प्रस्तूत भाडेतत्वावरील जागेचा कालावधी दिनांक ०५.०३.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
तसेच श्री. विशाल नागपाल, सायबर विंडोज प्रा. लि. व सुपर्ब सिस्टीम कंपनी प्रा.लि. यांच्या दिनांक
०५.१२.२०२५ रोजीच्या ई-मेल संदेशाद्वारे सदर करार ५ वर्षासाठी दरवर्षी मूळ भाड्याच्या ५ %
वाढीव दराने कराराबाबत नूतनीकरण करण्याबाबत संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील ई-मेल
संदेशाद्वारे विनंती आहे. ही बाब विचारात घेता, सदरहू जागा पुढील १ वर्षाकरिता ५ % वाढीव
दराने यापूर्वी दिलेल्या अनामत रकमेसह पुन:श्च भाडेतत्वावर घेण्यास या आदेशान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे. तसेच सदर भाडेकरारावर स्वाक्षरी करण्यासाठी दिव्यांग कल्याण विभाग,
मंत्रालय यांच्यावतीने श्रीमती सुनंदा मो. घड्याळे, उप सचिव यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सायबर विंडोज प्रा.लि. यांना ३१ अ व ३२ अ येथील १७०४ चौ. फुट चटई क्षेत्रासाठी मासिक
भाडे रु. ४,२१,८०३/-( रुपये चार लक्ष एकवीस हजार आठशे तीन फक्त) व सुपर्ब सिस्टिम कंपनी
प्रा.लि. यांना ३५ अ येथील ११३८ चौ. फुट चटई क्षेत्रासाठी मासिक भाडे अनुक्रमे रु. २,८१,६९७/-
(रुपये दोन लक्ष एक्याऐंशी सहाशे सत्तयाण्णव फक्त) असे एकूण रु. ७,०३,५००/- (रुपये सात लक्ष
तीन हजार पाचशे फक्त) तसेच अनुज्ञेय जी.एस.टी. शुल्क अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
४. सदर जागेच्या भाड्यापोटी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यास मंजूरी
देण्यात येत आहे.
मागणी क्र. झेडआय-२,
मुख्य लेखाशिर्ष - २२५१, सचिवालयीन-सामाजिक सेवा
उप मुख्य लेखाशिर्ष - ००,
गौण लेखाशिर्ष - ०९०, सचिवालय
गट लेखाशिर्ष - (१) दिव्यांग कल्याण विभाग
उप गट लेखाशिर्ष - (१) (०१) दिव्यांग कल्याण विभाग (अनिवार्य) (२२५११३८१)
उद्दीष्ट्ट - १४, भाडेपट्टी व कर
५. सदर कार्यालयीन आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उप-
विभाग-एक मधील अनुक्रमांक १०, नियम क्रमांक ११५ अन्वये कार्यालयासाठी जागा भाडयाने
घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी घेण्याबाबत प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत. सदर शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभागाने
अनौपचारीक संदर्भ क्र. १३/२०२३/२२, दि. २२ फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये भाडेतत्तवावर जागा घेण्यास
दिलेल्या मंजूरीच्या अनुषंगाने पारीत करण्यात येत आहे
# Page 3
६. सदर कार्यालयीन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या