# Page 1
उच्च माध्यमिक परिक्षोत्तर शिक्षण घेणाऱ्या दिव्यांग
विद्यार्थ्यांसाठी शिष्ट्यवृत्ती योजनेची प्रक्रिया सुलभ,
पारदर्शक व कालबद्ध करण्यासाठी MahaDBT Portal
वर महाआयटीद्वारे विकसित “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक
संगणकीय प्रणालीचा अवलंब करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : योजना-२०२६ /प्र.क्र. १०५/ E Office No. १६७३०५० / कार्यासन-२
३१,३२,३५ ए, तिसरा मजला, ए-विंग, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०२१.
दिनांक :- २५ मे, २०२६
वाचा:- १) दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : योजना-२०२५ /प्र.क्र. २२४/
E Office No. १४८१७०९ / कार्यासन-२, दिनांक ७ मे, २०२६.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र शासनाच्या विविध विभागांमार्फत मॅरिकोत्तर (Post-Matric) शिष्ट्यवृत्ती योजना
MahaDBT प्रणालीद्वारे राबविण्यात येतात. सद्यस्थितीत शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या अंमलबजावणीची
प्रक्रिया अधिक सुलभ, पारदर्शक व विद्यार्थीकेंद्रित होण्याकरीता महाराष्ट्र शासनाच्या विविध
विभागांमार्फत राबविल्या जाणाऱ्या मॅरिकोत्तर (Post-Matric) शिष्ट्यवृत्ती योजनांचे मा. मुख्यमंत्री
कार्यालयाच्या निदेशानुसार सर्व संबंधित विभागांतर्गत अभ्यासगटामार्फत Governance Process
Re-Engineering (GPR) करण्यात आले आहे.
सदर Governance Process Re-Engineering अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
८ जानेवारी, २०२६ रोजीच्या पत्रान्वये, उच्च व तंत्रशिक्षण विभागास प्राप्त झाला होता. सदर GPR
अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या निदेशानुसार, आवश्यक प्रणाली विकास व अंमलबजावणीची
कार्यवाही करण्याकरीता व्यवस्थापकीय संचालक, महाआयटी यांना उच्च व तंत्र शिक्षण
विभागामार्फत दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पाठविण्यात आला होता. त्यानुषंगाने
महाआयटीद्वारे विकसित “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणालीचा अवलंब करण्याची बाब
विभागाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार यासंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
राज्यातील सर्व Post-Matric शिष्ट्यवृत्ती योजना शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून
“महाशिष्ट्यवृत्ती” या एकात्मिक संगणकीय प्रणालीद्वारे MahaDBT २.० पोर्टलवर राबविण्यात येणार
आहेत. त्यानुषंगाने दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या व अंमलबजावणी
करण्यात येणाऱ्या सदर योजनेसाठी MahaDBT २.० पोर्टलवरील “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक
संगणकीय प्रणाली याद्वारे लागू करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणालीमुळे विविध विभागांतील योजना एकाच
डिजिटल पोर्टलवर (Digital Portal) एकत्रित होऊन योजनांची अंमलबजावणीची प्रक्रिया
विद्यार्थ्यांसाठी सुलभ व सुसंगत होईल.
३. पोर्टलवर विद्यार्थ्यांनी अर्जामध्ये नमूद केलेल्या माहितीच्या आधारे ते ज्या योजनांसाठी
संभाव्यत: पात्र असू शकतात, अशा योजनांची माहिती पाहण्याची सुविधा त्यांना उपलब्ध करून
देण्यात आली आहे, ज्यामुळे विद्यार्थ्यांना योजनांसाठी अर्ज करताना माहितीपूर्ण व पारदर्शक
पद्धतीने निर्णय घेणे सुलभ होईल. यामुळे अपात्र अजांचे प्रमाण कमी होण्यास मदत होऊन संपूर्ण
अंमलबजावणी प्रक्रीया अधिक कार्यक्षम, पारदर्शक व विद्यार्थीकेंद्रीत होईल.
४. विद्यमान ऑनलाईन प्रणालीमधील १३० पेक्षा अधिक अर्ज माहितीक्षेत्राचे (Application
Fields) योजनानिहाय भरावे लागतात. या प्रणालीमुळे सदर Fields ची संख्या कमी करून ती ६५
क्षेत्रांपयंत मर्यादित करण्यात आली आहे.
५. तसेच विद्यार्थ्यांना करावी लागणारी कागदपत्रांची संख्या कमी करण्यात आल्याने त्यांना
पुनरावृत्ती स्वरुपातील माहिती भरणे व कागदपत्रे सादर करणे टाळण्यासाठी आधार, सीईटी सेल
इ. शासकीय डेटाबेसमधून माहिती व कागदपत्रांचे Auto-Fetch सक्षम करण्यात येत आहे.
६. तसेच विद्यमान चार-स्तरीय छाननी यंत्रणा सुलभ करून सरासरी दोन छाननी स्तरांपयंत
मर्यादित करण्यात येत असून, त्यामुळे अजांची छाननी व मंजूरी प्रक्रीया जलदगतीने करणे शक्य
होणार आहे.
७. शिष्ट्यवृत्ती नूतनीकरण प्रक्रियादेखील Pre-filled Renewal Application द्वारे सुलभ
करण्यात येत असून, विद्यार्थ्यांना केवळ शुल्क भरण्याचा तपशील व इतर बदल झालेली माहिती
अद्ययावत करावी लागेल.
८. विद्यार्थ्र्यास त्याच्या अर्जाची स्थिती (Status) वेळोवेळी ऑनलाइन पाहता येईल अथवा
तपासता येईल.
९. शिष्ट्यवृत्तीच्या रकमेचे वितरण (Disbursement) विद्यार्थ्र्याच्या आधार संलग्नित बँक
खात्यावर थेट ऑनलाईन पद्धतीने जमा करण्यात येईल.
११. सदर शासन निर्णयाद्वारे “महाशिष्ट्यवृत्ती” ही एकात्मिक संगणकीय प्रणाली MahaDBT २.०
पोर्टलवर लागू करण्यात येत असली, तरीही संबंधीत शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या मूळ शासन निर्णयांद्वारे
निर्धारीत करण्यात आलेल्या अटी, शर्ती, पात्रता निकष, आर्थिक मर्यादा, लाभांचे स्वरूप व
अंमलबजावणीची मूलभूत तत्वे कायम राहतील.
१२. प्रस्तुत प्रणाली ही अर्ज भरणे, अर्ज तपासणे (Scrutiny), शिष्ट्यवृत्ती मंजुरी, शिष्ट्यवृत्तीच्या
रकमेचे हस्तांतरण व अर्जाचे नूतनीकरण प्रक्रिया इ. बाबी सुलभ, पारदर्शक व कालबद्ध
करण्यासाठी तांत्रिक व प्रशासकीय सुधारणा म्हणून लागू करण्यात येत आहे.
१३. सदर योजनांच्या शासन निर्णयांमध्ये वेळोवेळी करण्यात आलेले सुधारित बदल, शुद्धीपत्रके,
परिपत्रके व पूरक सूचना यानुसार “महाशिष्ट्यवृत्ती” संगणकीय प्रणालीत महाआयटीने वेळोवेळी
बदल करणे आवश्यक राहील.
पृष्ट्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः योजना-२०२६ /प्र.क्र. १०५/ E Office No. १६७३०५० / कार्यासन-२
१४. सदर महाशिष्ट्यवृत्ती प्रणालीमार्फत विद्यार्थ्यांना अर्ज करण्याची कार्यपद्धती
www.mahadbt२.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावरील युजर मॅन्युअलमध्ये सविस्तरपणे
देण्यात आलेली आहे. तसेच विविध योजनांचे निकष, पात्रता व शिष्ट्यवृत्ती लाभाचा तपशील देखील
याच संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला आहे.
१५. या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मध्ये शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या अर्जाचा नमुना
जोडला आहे.
१६. उपरोक्त सर्व सुधारणा शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून अंमलात येतील. त्यानुषंगाने दिव्यांग
सक्षमीकरण विभागाच्या नियंत्रणाखालील आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण, पुणे यांनी आवश्यक ती
कार्यवाही तातडीने करण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आलेले असून त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२६०५२५१२२२४७३४३५ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे .
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( वि. पुं. घोडके )
उप सचिव,महाराष्ट्र शासन
सोबत : परिशिष्ट्ट - “अ”
प्रति
१)मा. राज्यपालांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२)मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई.
३)मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास विभाग ) महोदयांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई.
४)मा. उप मुख्यमंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क, क्रीडा व युवक कल्याण, अल्पसंख्यांक
विकास व औकाफ ) महोदयांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई.
५)मा. मंत्री, दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६)अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग,
७)सचिव, दिव्यांग सक्षमीकरण यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
८)अपर मुख्य सचिव नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९)अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखापरीक्षा)-१, महाराष्ट्र, मुंबई.
११)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखापरीक्षा)-२, महाराष्ट्र, नागपूर.
१२)संचालक लेखा व कोषागारे संचालनालय, मुंबई.
१३)आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण आयुक्तालय, पुणे.
पृष्ट्ठ १० पैकी ३
# Page 4
१४) दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाच्या नियंत्रणाखालील प्रादेशिक स्तरावरील सर्व
अधिकारी,
१५)दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाच्या नियंत्रणाखालील जिल्हा स्तरावरील सर्व अधिकारी,
१६)अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१७)निवासी लेखापरिक्षक अधिकारी, मुंबई.
१८)जिल्हा कोषागार अधिकारी (सर्व).
१९)विभागातील सर्व उप सचिव/अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, दिव्यांग सक्षमीकरण
विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२०)कार्यासन (व्यय-१४) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२१)निवड नस्ती कार्यासन-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः योजना-२०२६ /प्र.क्र. १०५/ E Office No. १६७३०५० / कार्यासन-२
परिशिष्ट्ट -अ
योजनेच्या अर्जाचा नमूना
पृष्ट्ठ १० पैकी ५
# Page 6
पृष्ट्ठ १० पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः योजना-२०२६ /प्र.क्र. १०५/ E Office No. १६७३०५० / कार्यासन-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ७
# Page 8
पृष्ट्ठ १० पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः योजना-२०२६ /प्र.क्र. १०५/ E Office No. १६७३०५० / कार्यासन-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ९
# Page 10
पृष्ट्ठ १० पैकी १०