# Page 1
मुक आणि बधीर औद्यागिक संस्था, शंकर नगर
संचलित मुकबधीर विद्यालय, शंकरनगर,
नागपूर या उपक्रमावरील नियुक्त केलेल्या
प्रशासकाची नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग
शासन निर्णय क्र - इडीडी २०१५/ प्र.क्र. २५/कार्यासन-०२
ई-ऑफिस क्र. ७२४०७२
३१, ३२, ३५ ए, मित्तल टॉवर, ए-विंग, तिसरा मजला
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०० ०२१.
दिनांक :- १० एप्रिल, २०२६.
वाचा:- १)शासन निर्णय समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्र.इडीडी-२००४/प्र.क्र.३/सुधार-२, दि. ९ मार्च,२००४,
२)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.इडीडी-२०१५ /प्र.क्र.२५/
अ.क.-१, दि. ०७ जुलै, २०१५, दि. १२ जुलै, २०१८ व दि.११ ऑगस्ट, २०२०, दि.०४
जानेवारी, २०२२,
३)शासन निर्णय दिव्यांग कल्याण विभाग क्र.इडीडी-२०१५ /प्र.क्र.२५/दि.क.१,
दि.१५.०३.२०२३, दि.१९ जुलै, २०२४,
४)जिल्हाधिकारी, नागपूर तथा प्रशासक मुकबधीर औद्योगिक संस्था, शंकरनगर,
नागपूर यांचे दि.३१ जानेवारी, २०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
स्वयंसेवी संस्थांमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या अपंगांच्या विशेष शाळा/कर्मशाळा
व्यवस्थापनेसाठी प्रशासकांची नियुक्ती करण्यासंदर्भातील शासन निर्णय दि.०९ मार्च, २००४ मधील
तरतूदीनुसार दिव्यांग विद्यार्थ्यांस सोयीसुविधा पुरविण्यास व्यवस्थापन सक्षम असल्याची खात्री
होईपयंत अशा संस्थेचे व्यवस्थापन ताब्यात घेऊन शाळेच्या कामकाजात सुधारणा होईपयंत अथवा
व्यवस्थापनातील मदभेद संपेपयंत, परंतू प्रशासकाचा कालावधी तीन वर्षापेक्षा जास्त असणार नाही,
यापैकी जी घटना अगोदर घडेल तोपयंत त्या संस्थेवर प्रशासकांची नियुक्ती करण्याबाबतचे अधिकार
शासनास राहतील, अशी तरतूद आहे.
२. मूक आणि बधीर औद्योगिक संस्था, शंकरनगर, नागपूर संचलित मूकबधीर विद्यालय,
शंकरनगर, नागपूर या शाळेचे व्यवस्थापन व कर्मचारी यांच्यातील मतभेद, कर्मचाऱ्यांचे सेवाविषयक
व वेतन विषयक प्रश्न, महिला कर्मचाऱ्यांना मिळणारी अपमानास्पद वागणूक, शाळेची स्वच्छता व
विद्यार्थ्यांचे भोजनाचा प्रश्न इत्यादी कारणांमुळे उपरोक्त वाचा मधील अ.क्र.२ येथील दि.७ जुलै, २०१५
च्या शासन निर्णयान्वये सदर शाळेवर जिल्हाधिकारी किंवा त्यांनी नेमून दिलेले अप्पर जिल्हाधिकारी
यांची ३ वर्षाकरीता प्रशासक म्हणून नेमणूक करण्यात आलेली होती. तसेच उपरोक्त वाचा अ.क्र.२
व ३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर नियुक्ती वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तसेच वाचा
क्र.३ येथील दि.१९ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये १ वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्यात आाली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी २०१५/ प्र.क्र. २५/कार्यासन-०२
३. जिल्हाधिकारी, नागपूर तथा प्रशासक मुक आणि बधीर औद्योगिक संस्था, शंकरनगर, नागपूर
यांच्या अहवालानुसार, मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.२८ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या आदेशान्वये,
संस्थेच्या कार्यकारी मंडळाबाबत मा.दिवाणी न्यायालयात दिवाणी अर्ज क्र.७/२०१२, २६/२०१२,
२७/२०१२ व ३३/२०१२ प्रलंबित असल्याने, प्रशासकाची नियुक्ती रद्द करुन नेमक्या कोणत्या
कार्यकारी मंडळास ताबा द्यावा, हा प्रश्न अनुत्तरीत असल्याने, सदर प्रकरणे ६ महिन्यांच्या
कालावधीत निकाली काढण्याचे निदेश मा.दिवाणी न्यायालय, नागपूर यांना दिले. मा.दिवाणी
न्यायालयाने सदर प्रकरणी ०९ डिसेंबर, २०२५ रोजी अंतिम निकाल पारित करुन ४ दिवाणी
अजांपैकी अर्ज क्र.०७ / २०१२ श्री.श्रीकांत निलदावार व इतर ३ यांचा, सदर संस्थेच्या कार्यकारी
मंडळाचा कार्यभार हस्तांतरीत करुन देण्याबाबतचा अर्ज स्विकारुन बाकीचे अर्ज अमान्य केले. तसेच
प्रशासकाचा कालावधी दि.०८ जानेवारी, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
४. उपरोक्त वाचा क्र.४ येथील पत्रान्वये जिल्हाधिकारी, नागपूर तथा प्रशासक मुक आणि बधीर
औद्योगिक संस्था, शंकरनगर, नागपूर यांनी उपरोक्त व्यवस्थापन, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई,
खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र.१२३१/२०१८ मधील दि.२८ जानेवारी, २०२५ रोजी
दिलेल्या अंतिम निदेशानुसार संस्थेचा ताबा ज्या विश्वस्तांच्या बाजूने निकाल लागला आहे, त्या
कार्यकारी संचालक मंडळास हस्तांतरीत करण्यास आदेश होणेबाबत विनंती केली. जिल्हाधिकारी,
नागपूर तथा प्रशासक मुकबधीर औद्योगिक संस्था, शंकरनगर, नागपूर यांनी वाचा क्र.४ येथील
पत्रान्वये केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने प्रस्तूत उपक्रमावरील शासन निर्णय दि.०७ जुलै, २०१५
अन्वये केलेल्या प्रशासकाची नियुक्ती रद्द करुन, उपक्रमाचा कार्यभार संस्थेच्या कार्यकारी मंडळास
सुपूर्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मूक आणि बधीर औद्योगिक संस्था, शंकरनगर, नागपूर संचलित मूकबधीर विद्यालय,
शंकरनगर, नागपूर या शाळेवर उपरोक्त वाचा मधील अ.क्र.२ येथील दि.०७ जुलै, २०१५ च्या शासन
निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या प्रशासकाची नियुक्ती रद्द करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर उपक्रमाचे व्यवस्थापन मिळणेबाबतचा मा.दिवाणी न्यायालय, नागपूर येथे दाखल
दिवाणी अर्ज क्र.०७/२०१२, मा.दिवाणी न्यायालयाने मान्य केल्याने, सदर उपक्रमाचे व्यवस्थापन
संस्थेच्या श्री.श्रीकांत निलदावार व इतर ३ यांच्या कार्यकारी मंडळास हस्तांतरीत करण्यात येत आहे.
३. जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी सदर उपक्रमाचे व्यवस्थापन मुक आणि बधीर औद्योगिक संस्था,
शंकरनगर, नागपूर या संस्थेच्या श्री.श्रीकांत निलदावार व इतर ३ या कार्यकारी मंडळाकडे सोपवावे
व त्याबाबत आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण, पुणे यांना अवगत करावे.
४. आयुक्त, दिव्यांग सक्षमीकरण पुणे यांनी सदर संस्थेच्या नोंदणी प्रमाणपत्राबाबत उचित निर्णय
घ्यावा. सदर उपक्रमाचे दैनंदिन कामकाज सुरळीतरित्या पार पाडले जाईल याबाबत उचित
कार्यवाही करण्यासंदर्भात जिल्हा कार्यालयास निदेश द्यावेत.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी २०१५/ प्र.क्र. २५/कार्यासन-०२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर