# Page 1
दिव्यांग सक्षमीकरण विभागामार्फत राबविण्यात
येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग
पेन्शन योजनेसाठी (Central Scheme Code-
३१६९ and SLS code-MH७१५) या नवीन SLS
करीता RBI मध्ये खाते उघडण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- पूरक-२०२६/प्र.क्र.२७/कार्यासन-६
३१,३२,३५ “ए” विंग, तिसरा मजला, मित्तल टॉवर,
बॅरिस्टर रजनी पटेल मार्ग, नरिमन पाँइट,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०२१
दिनांक : २४ एप्रिल, २०२६
वाचा :- १.वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File No.१ (२७)/PFMS/२०२०,
दि.१३.०७.२०२३
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३
३.वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५
४.वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.३०.०७.२०२५
५.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.विसयो-२०२६/प्र.क्र.०६/विसयो,
दिनांक २४.०२.२०२६
६.दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-दिव्यांग-२०२६/प्र.क्र.२६/कार्यासन-
६,दिनांक २७.०३.२०२६
७.दिव्यांग सक्षमीकरण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-दिव्यांग-२०२६/प्र.क्र.२३/कार्यासन-
६,दिनांक ०६.०४.२०२६
८.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.२४.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
विशेष सहाय्य योजनेतील दिव्यांग लाभार्थी हे दिव्यांग सक्षमीकरण विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात
आलेले आहेत. सबब, विशेष सहाय्य योजनेचा भाग असलेली केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग
निवृत्तीवेतन योजना दिनांक ०१.०४.२०२६ रोजीपासुन विभागार्माफ़त राबविण्यात येणार आहेत. वित्त
विभागाने संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०३.०८.२०२३ अन्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी भारतीय रिझव्र्ह
बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर (Just-in-Time) वितरीत करण्याबाबत "SNA-
SPARSH" या पर्यायी वापराच्या कार्यपध्दती संबंधी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. त्यास
अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी "SNA" प्रणालीमार्फत वितरीत न करता "SNA-SPARSH" या
प्रणालीद्वारे वितरीत करण्याच्या सूचना प्राप्त आहेत.
# Page 2
२. वित्त विभागाच्या दिनांक ३०.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामधील, परिच्छेद क्र.२.३.३
अनुसार, “ भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यासाठी वित्त विभाग (संबंधित व्यय
कार्यासन आणि कोषा. प्रशा.-४ कार्यासन) आणि महालेखापाल (ले. व अ.)-१ महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या
कार्यालयाची सहमती घेणे अनिवार्य असल्याने, सदर सहमती अनौपचारिक संदर्भाद्वारे प्राप्त करून
घेण्यात आली आहे. वित्त विभाग कोषा. प्रशा.-४ कार्यासनाच्या दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या
शासन परिपत्रकान्वये विहित करण्यात आलेली प्रमाणभूत कार्यान्वयन पद्धती (SOP) अनुसरून भारतीय
रिझव्र्ह बँक येथे राज्य संलग्नित योजना निहाय स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्याची कार्यवाही मंत्रालयीन
प्रशासकीय विभागाव्दारे करण्यात यावी” अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत.
३. केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्तीवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक
राज्य संलग्नित योजनेचा संकेतांक क्रमांक (SLS Code) MH७१५ हा PFMS Office कडून प्राप्त
करण्यात आला आहे. त्याचबरोबर या योजनेचा Central Scheme Code (CSS) हा ३१६९ असा आहे.
त्याचबरोबर या योजनेचा Central Scheme Code (CSS) हा ३१६९ असा आहे.
सदर नवीन SLS करिता केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्तीवेतन योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी राज्य संलग्नित योजना निहाय आहरण खाते (Drawing Account) भारतीय रिझव्र्ह
बँक येथे उघडण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग सक्षमीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय
दिव्यांग पेन्शन योजनेसाठी (Central Scheme Code- ३१६९ and SLS code-MH७१५) निधी वेळेवर
वितरीत करण्याकरिता, SNA-SPARSHA (Real Time System of Integreted Quick TRansfers) या
पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपद्धतीची अंमलबजावणी करण्यासाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे केंद्र पुरस्कृत
इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्तीवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य संलग्नित योजना निहाय
(SLS) आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाने संदर्भ क्र. (०४) येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक
सूचनांनुसार उक्त नमूद केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत कार्यरत राज्य संलग्नित योजनानिहाय (SLS)
भारतीय रिझव्र्ह बँकेत आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्याबाबत संबंधित एकल समन्वय यंत्रणा
(SNAs) आणि आहरण व संवितरण अधिकारी (DDOs) यांनी आवश्यक ती कार्यवाही त्वरेने पूर्ण करावी.
३. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १४२
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३३/२०२६ कोषा प्रशा-४, दि.३१.३.२०२६, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६३३/व्यय-१४, दिनांक
०९.०४.२०२६ व महालेखापाल यांच्या कार्यालयाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ख.वि/चा-५/दिव्यांग कल्याण
# Page 3
विभाग/ यूओआर-१४/२०२६-२७/९५, दि.२१.०८.२०२५ अन्वये दर्शविलेल्या सहमतीस अनुलक्षून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर