# Page 1
लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ए०४६ VIIDP अंतर्गत ० ते १०० हेक्टर प्रकल्पां करिता निधीचे वितरण. (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोंबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग विविका-२०१७/ प्र.क्र.१११/जल- १, दिनांक १३/०९/२०१७.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,
दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८.
३) अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांची पत्रे अ) क्र. असंलि / २०८६/२०१८, दिनांक ११/०७/२०१८,
ब) क्र. असंलि/२१६३/२०१८, दिनांक १९/०७/२०१८,
क) क्र.असंलि/२१६४/२०१८, दिनांक १९/०७/२०१८,
ड) क्र. असंलि/२१६५/२०१८, दिनांक १९/०७/२०१८,
इ) क्र. असंलि / २१६६/२०१८, दिनांक १९/०७/२०१८,
फ़) क्र.असंलि/२१६७/२०१८, दिनांक १९/०७/२०१८,
ग) क्र. असंलि / २१६८/२०१८, दिनांक १९/०७/२०१८.
प्रस्तावना : ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांचे परिरक्षण व दुरुस्ती योजनेकरिता सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पामध्ये रुपये १०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी ७०% मर्यादेमधील निधी संदर्भिय परिपत्रकां नुसार वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर योजनांतर्गत/कार्यक्रमांतर्गत निधीचे वितरण मा. राज्यपाल महोदयांनी वैधानिक विकास मंडळनिहाय निर्धारित केलेल्या सूत्रानुसार करावयाचे आहे.
संदर्भिय दिनांक १३/०९/२०१७ च्या आदेशान्वये विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत असलेले प्रलंबित दायित्व वेगवेगळ्या योजनांमध्ये वर्ग करण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यापैकी ० ते १०० हे.सिं.क्ष. च्या प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांशी संबंधीत तत्कालीन लेखाशिर्ष संकेतांक क्र. २७०२ १४७९ खाली वर्ग करण्यात आलेल्या VIIDP अंतर्गत कामांसाठी शासनाकडे शिफारस करण्यात आलेल्या प्रस्तावाबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून संदर्भिय अ.क्र. ३ (अ ते ग) वरील प्रस्तावांमधील ० ते १०० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांची देयके अदा करण्यासाठी रुपये १५१.८३ लक्ष (रुपये एक कोटी एक्कावन्न लक्ष त्र्यऍशी हजार फक्त) निधी वितरित करण्यास याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
२. वरीलप्रमाणे वितरित करण्यात येत असलेला निधी हा खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
अ) संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक १३/०९/२०१७ नुसार वर्ग करण्यात आलेल्या प्रकल्पाव्यतिरिक्त अन्य प्रकल्पासाठी निधीचे वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रपत्र-अ मधील प्रकल्पाच्या कामांकरिता अन्य कोणत्याही स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, क) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीचा खर्च करण्यात येवू नये, ड) वरील अथवा अन्य कारणे निधीची गरज नसल्यास, सदरची रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, इ) वरील अथवा कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करण्यात यावी, ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेला निधी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, अमरावती यांनी आहरित करुन, संबंधीत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचेकडे तातडीने वितरित करावा.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च 0°,
१०१, भूपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हे. सिं.क्ष. परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६)
५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
# Page 4