# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागामध्ये कायमस्वरुपी सामावून सामावून घेण्याबाबत विकल्प सादर केलेल्या उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१०/जल-२
मंत्रालय, मुबई- ४०० ०३२
दिनांक : १७.५.२०१८
वाचा : १) शासन प्रसिध्दीपत्रक व शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/(भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७.
२) शासन आदेश, जलसंपदा विभाग क्रमांक टीएफएस-२०१७/(१८७/१७)/आ(वर्ग-२), दि.४.९.२०१७
शासन आदेश :
शासन प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/(भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१ मे,
२०१७ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागामध्ये कायमस्वरुपी सामावून घेण्याच्या अनुषंगाने
अधिकारी/कर्मचारी यांचेकडून विकल्प मागविण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन उप विभागीय
अभियंता यांचे विकल्प प्राप्त झालेले आहेत. श्री. सुजित अंबादास कोरे, उप विभागीय अभियंता यांनी
मृद व जलसंधारण विभागाचा विकल्प दिलेला आहे. श्री. कोरे यांनी दिलेल्या विकल्पानुसार तसेच
शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/(भाग-९)/जल
२, दिनांक ३१ मे, २०१७ मधील तरतुदीच्या अधीन राहून, बदली अधिनियम, २००५ मधील
तरतुदीनुसार प्रशासकीय कारणास्तव, श्री. सुजित अंबादास कोरे, उप विभागीय जलसंधारण
अधिकारी, सोलापूर यांची उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, सोलापूर येथून उप विभागीय
जलसंधारण अधिकारी, सातारा या रिक्त पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. संबंधित अधिकाऱ्यांनी श्री. सुजित अंबादास कोरे, उप विभागीय अभियंता यांना त्यांच्या
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी त्वरीत कार्यमुक्त करावे.
३. श्री. कोरे यांनी नवीन पदाचा पदभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१०/जल-२, दिनांक- १७.५.२०१८
४. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार श्री. कोरे हे त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या
ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल
करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३
चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई
करण्यात येईल, याची त्यांनी नोंद घ्यावी.