# Page 1
पाझर तलाव गिगांव, ता.मालेगाव, जि. नाशिक या योजनेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पाझत-२०१४/प्र.क्र.१७६/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:०३ मे, २०१८.
वाचा: (१) कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग (पूर्व) जिल्हा परिषद नाशिक यांचे पत्र जिपना /बांखा/लपापु/ तां ३/१४/२०१८/दि. २०.१.२०१८
(२) जिल्हा परिषद,नाशिक क्र. जिपना/बांखा/लपापूर्व/तां.३./३३/२०१८/नाशिक दि. ०६.०२.२०१८.
प्रस्तावना:
नाशिक जिल्ह्यातील पाझर तलाव ता. मालेगाव, जि. नाशिक योजनेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत. प्रस्ताव कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग (पूर्व ) जिल्हा परिषद नाशिक यांचे कडुन संदर्भ क्र. १ नुसार शासनास सादर करण्यात आलेला होता. सदर प्रस्ताव नाशिक विभागातील आवर्षन प्रवण क्षेत्रातील आहे. सदर पाझर तलावाची सिंचन क्षमता २५.७४ हेक्टर आहे. सदर पाण्याचा वापर सिंचनासाठी करण्यात येणार आहे अनुशेष तसेच सिंचन व्यतिरिक्त पाण्याची गरज भागविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
पाझर तलाव गिगांव, ता. मालेगांव, जि.नाशिक येथील पाझर तलाव योजनेस कामाप्रित्यर्थ एकुण रुपये २५,०१,६७५/- (पंचवीस लक्ष, एक हजार सहाशे पंच्याहत्तर रुपये) व अनुषंगिक खर्च रुपये १,२५,०८४ (रुपये एक लक्ष पंचीवस हजार चौऱ्याऐंशी फक्त ) ५%(भुसंपादन व स्वामित्व शुल्क वगळून) एकुण रक्कम रुपये २६,२६,७५९ /- ( सव्वीस लक्ष सव्वीस हजार सातशे एकोणसाठ रुपये मात्र) किंमतीस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
खालील अटी व शर्तीच्या आधिन राहून प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीका १९८४ मधील परिशिष्ट १६५ नुसार प्रकल्पाचे सविस्तर सर्वेक्षण / अन्वेषण करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
२ ) वरीलप्रमाणे प्रकल्पनिहाय सुधारीत किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
३) शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
४) प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०१४/प्र.क्र.१७६/जल-३
५) वरीलप्रामाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
६) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
७) प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८) वितरीत निधीचा ताळमेळ मुख्य कार्यकारी अधिकारी, नाशिक यांनी ठेवून केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास सादर करावा.
लेखाशिर्ष
उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागाविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष २७०२ लहान पाटबंधारे (० ते १०० हे.) पंचवार्षिक योजनाअंतर्गत या लेखाशिर्षाखाली करण्यात यावा.
योजना ८० सर्वसाधारण १९६ स्थानिक संस्थांना सहाय्य (४२) (१) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे यासाठी जिल्हा परिषदेला अनुदान (सर्वसाधारण योजना) २७०२ - ५६३४ )३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनतर.
# Page 3
# Page 4