# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत
श्रीमती सारीका भिमराव भगत, नायब तहसिलदार
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१७/प्र.क्र.५९ (भाग-२) / जल-२
मंत्रालय, मुबई- ४०० ०३२
दिनांक : : १३.०८.२०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय ग्रामविकास व मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७.
२) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२, दिनांक १७.१२.२०१६ ३) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्यासन १२, दिनांक १६.२.२०१८ शासन आदेश :
श्रीमती सारीका भिमराव भगत, नायब तहसिलदार (निवडणूक), तहसील कार्यालय, सिंदखेडराजा, जिल्हा बुलढाणा यांची मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर, सदर पदाची वेतनश्रेणी, श्रेणी अवनत म्हणजेच रु. ९३००-३४८०० + गेड पे रुपये ४३०० अशी करुन प्रथमतः तीन वर्षांसाठी खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अ) श्रीमती सारीका भगत, नायब तहसिलदार ज्या दिनांकास प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या दिनांकास त्या आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील त्या दिनांकास समाप्त होईल.
आ) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनास आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी समाप्त होण्यापुर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार त्यांचा मूळ विभाग महसूल व वन विभागास असेल.
इ) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्ता, आयुक्त, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद यांना आवश्यक नसेल तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मूभा स्वीयेत्तर नियोक्ता म्हणून मृद व जलसंधारण विभागास राहील. मात्र या प्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी त्यांनी मूळ विभाग महसूल व वन विभाग यांना तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे. आणि ई) श्रीमती भगत, नायब तहसिलदार यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा त्याचा उद्देश असेल तर त्याबाबत त्यांनी कमीत कमी तीन ३ महिन्यांची लेखी नोटीस मूळ विभाग महसूल व वन विभागास दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मूभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१७/प्र.क्र. ५९ (भाग-२)/जल-२, दिनांक- १३.०८.२०१८
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) मधील तरतूदी विचारत घेऊन श्रीमती भगत यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती ठरविण्यात याव्यात.
३. श्रीमती भगत, नायब तहसिलदार यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी महसूल व वन विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. सदर आदेश महसूल व वन विभागाच्या नागरी सेवा मंडळाने केलेल्या शिफारसीस शासनाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन महसूल व वन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६३/१८/सेवा-३, दिनांक ५.६.२०१८ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.२००/१८/सेवा-६, दिनांक २९.६.२०१८ आणि सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८९६/का.१२, ३१.७.२०१८अन्वये त्या विभागानी दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.