# Page 1
० ते १०० हे.सिं. क्षमतेच्या लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या कामांकरिता निधीचे वितरण ( उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
नाशिक कार्यालय यांची पत्रे क्र. लेखा शाखा/धा-४(१८-१९)/
१) २०९९/सन २०१८, दिनांक २१ जून, २०१८.
२) २४५०/सन २०१८, दिनांक १८ जुलै, २०१८.
३) २५९५/सन २०१८, दिनांक १ औगस्ट, २०१८.
प्रस्तावना : बिगर आदिवासी क्षेत्रातील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रगतीपथावरील / नवीन लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या कामांकरिता मागणी क्र.झेडएच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९ खाली सन २०१८ १९ मध्ये रुपये ५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी ७०% मर्यादेतील रुपये ३५.०० कोटी निधी संदर्भिय परिपत्रकान्वये वितरणसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर निधीचे वितरण मा. राज्यपाल महोदयांनी निर्धारित केलेल्या वैधानिक विकास मंडळनिहाय सूत्रानुसार करावयाचे आहे. त्यानुषंगाने उर्वरित महाराष्ट्र विभागासाठीच्या वाटपातील निधीमधून नाशिक मंडळ कार्यालयाने शिफारस केलेल्या संदर्भिय प्रस्तावामधील प्रकल्पासाठी निधी देण्याबाबात शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजुर तरतूदीमधुन जळगाव व अहमदनगर जिल्ह्यातील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या कोल्हापूर पध्दतीच्या बंधाऱ्यांच्या कामासाठी खालीलप्रमाणे रुपये ३६३.०० लक्ष (अक्षरी रुपये तीन कोटी त्रेसष्ठ लक्ष फक्त) एव्हढी रक्कम वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
(रुपये लाखात)
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | तालुका | जिल्हा | वितरित निधी |
| १ | को.प.बं. दूसखेडा, | पाचोरा | जळगाव | ८७.४७ |
| २ | को.प.बं. हिंगणगाव (भोसले वस्ती) | कर्जत | अहमदनगर | ६५.९५ |
| ३ | को.प.बं. जलालपूर (काळे वस्ती) | ९९.५४ |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४
----------------------------------------
| ४ | को.प.बं. चौंभूत गावठाण | पारनेर |  | ५३.०१ |
| ५ | को.प.बं. अळकूटी घोलप मळा | ५७.०३ |
| एकूण.... | ३६३.०० |
----------------------------------------
२. वरीलनिधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे :
अ) वरील प्रकल्पाच्या कामांकरिता जलसंधारण मंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पाच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, हि रक्कम कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
फ़) कामे १००% पूर्ण झाली आहेत व तक्रारी प्राप्त नाहीत तसेच कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेला निधी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आहरित करुन, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव व अहमदनगर यांचेकडे त्वरेने वितरित करावा.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र विहित मार्गाने शासनास सादर करावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.