# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अध्यादेश-२०१५ अंतर्गत लोकसेवा आवश्यक कागदपत्रे, फी, नियत कालमर्यादा, पदनिर्देशित अधिकारी, प्रथम व व्दितीय अपिलीय अधिकारी अधिसुचित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.४९/जल-१७
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुबंई - ३२
दिनांकः-३०/१०/२०१८
संदर्भः- सन २०१५ चा महाराष्ट्र अध्यादेश क्र. ५
प्रस्तावनाः सार्वजनिक जीवनातील आर्थिक व सामाजिक क्षेत्रांच्या शाश्वत विकासाठी सुप्रशासन अत्यावश्यक आहे. प्रशासनातील पारदर्शकता, उत्तरदायित्व व प्रतिक्रियाशीलता हे सुप्रशासनाचे तीन अत्यावश्यक घटक आहेत. जनता व प्रशासन या मधील संबंध सुधारण्यासाठी व ते बळकट करण्यासाठी महाराष्ट्र शासनास, प्रशासनामध्ये उत्तरदायित्व जबाबदारी व पारदर्शकता आणण्यासाठी कार्यक्षम व समयोचित लोकसेवा देण्याची तरतुद करण्याकरिता महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अध्यादेश - २०१५ दि.२८/०४/२०१५ रोजी राज्यात लागू करण्यात आला आहे. या अध्यादेशातील कलम-३ मध्ये नमूद तरतूद विचारात घेता विभागाव्दारे पुरविण्यात येत असलेल्या लोकसेवा, पदनिर्देशित अधिकारी, प्रथम व द्वितीय अपिलीय अधिकारी आणि नियत कालमर्यादा घोषित करून त्याप्रमाणे संबंधित सेवा पूरविणे आवश्यक आहे.त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : (अ.) या शासन निर्णयाच्या सहपत्रामध्ये नमूद केलेल्या एकूण ८ सेवा राज्यातील सर्व प्रदेश कार्यालयानी कलम ३ अनुसार अधिसूचित कराव्यात.
(ब) मृद व जलसंधारण विभागाने पूरवावयाच्या लोकसेवांची सुची, नियत कालमर्यादा, विहित नमुना व फी, पदनिर्देशित अधिकारी, प्रथम व द्वितीय अपिलीय अधिकारी यांचा तपशिल कार्यालयाच्या सूचना फलकावर प्रर्दशित करण्यात यावा.
( क ) शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रामध्ये नमूद केलेल्या ८ सेवा, आवश्यक कागदपत्रे व नियत कालावधी यामध्ये संबंधित प्रदेश कार्यालयांना बदल करता येणार नाही.
(ड) संदर्भ अध्यादेशामधील कलम ३ नूसार सेवा अधिसूचित करणे व त्याची अंमलबजावणी करण्याबाबतची कार्यवाही दि. १० नोव्हेंबर, २०१८ पर्यंत पूर्ण करण्याची जबाबदारी मुख्य अभियंता लघुसिचंन (जलसंधारण)पुणे यांचेवर राहील.
(इ) संदर्भ अध्यादेशामधील तरतूदीनूसार अधिसूचित केलेल्या सेवा पूरविण्याची जबाबदारी सोबतच्या सहपत्रामध्ये निर्देशित केलेल्या अधि-यांवर राहील.
(ई) प्रस्तुत सेवा संबधीचा सर्व प्रादेशिक कार्यालयाचा एकत्रीत अहवाल आयुक्त (मृद व जलसंधारण) औरंगाबाद यांनी विहीत विवरणपत्रात शासनास दर महिन्याच्या १ तारखेस न चुकता सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.४९/जल-१७
# Page 3
# Page 4
# Page 5