# Page 1
मागणी क्रमांक एल-३, लेखाशिर्ष २७०२-४७५४ पाझर तलाव मौजे चिलगांव, ता. जामनेर जि. जळगाव. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.९७/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०१८.
वाचा: १) शासन वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/१७ आणि क्र.
अर्थसं - २०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/१७
२) अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी, लघु सिंचन विभाग, जिल्हा परिषद जळगाव यांचे पत्र क्र. लसिंवि/ लेखा ६ / निधी मागणी /२०१७, दिनांक २८/०९/२०१७.
प्रस्तावना:
जिल्हा परिषद, जळगाव अंतर्गत पाझर तलाव मौजे चिलगांव, ता. जामनेर जि. जळगाव येथील प्रकल्पासाठी संपादित केलेल्या जमिनींच्या भुसंपादन प्रकरणात महालोक अदालतमध्ये दिनांक ३०/११/२०१३ रोजी झालेल्या तडजोडीनुसार निधी मागणी प्रस्ताव संदर्भिय क्र.२ अन्वये शासनाकडे सादर करण्यात आला आहे.
वास्तविक पाहता जिल्हा परिषदांनी मंजूर केलेल्या प्रकल्पावरिल भूसंपादनाचा मोबदला त्यांनी स्वत:च्या आर्थिक स्त्रोतामधून अदा करणे आवश्यक आहे. मात्र त्यांचेकडे एवढा निधी उपलब्ध होत नसल्यामुळे त्यांचेकडून परस्पर जलसंधारण विभागाकडे निधीच्या मागण्या करण्यात येतात. तथापि राज्यातील सर्वच जिल्हा परिषदाच्या भूसंपादन निधी मागण्या पूर्ण करण्याएवढा निधी जलसंधारण विभागाकडेही उपलब्ध नाही. त्यामुळे अशा प्रकरणासाठी धोरणात्मक निर्णय घेण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन आहे.
दरम्यानच्या कालावधीमध्ये अन्य एका प्रकरणी मा. उप लोक आयुक्त यांचेकडे झालेल्या सुनाणीच्या अनुषंगाने महालोक अदालतमध्ये झालेल्या तडजोडीची रक्कम विशेषत्वाने अदा करण्याचे मा. उप लोक आयुक्त यांनी निदेश दिले आहेत. त्यानुषंगाने मौजे चिलगांव पाझर तलाव संबंधित भुसंपादन प्रस्ताव क्रमांक १६/९३ मधील एल.ए.आर.क्र. १३२ ते १३६/२००१ मध्ये दिनांक ३०/११/२०१३ रोजी महालोक अदालतमध्ये झालेल्या तडजोडीची रक्कम विशेषत्वाने अदा करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
पाझर तलाव मौजे चिलगांव, ता. जामनेर जि. जळगाव या प्रकल्पाशी संबंधित भुसंपादन प्रस्ताव क्रमांक १६/९३ मधील उपरोक्त एल.ए.आर. मध्ये भुसंपादन अधिकारी, जळगाव यांनी परिगणना केल्यानुसार तडजोडीची रक्कम रु.४९,१६,३४०/- (अक्षरी रुपये एकोनपन्नास लक्ष सोळा हजार तिनशे चाळीस फक्त) एवढा निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.९७/जल-४
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एल-३, २७०२, लहान पाटाबंधारे
१९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य,
(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान.
(०२)(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे - राज्य एकत्रित निधी योजना (२७०२ ४७५४)
३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत
# Page 3