# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या व मृद व जलसंधारण विभागाकडे विकल्प दिलेल्या अभियांत्रीकी संवर्गातील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे समावेशन.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०४ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१ मे,२०१७ २) शासन आदेश क्रमांक, आस्थाप२०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दिनांक २२ जून २०१८
शासन आदेश : मृद व जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरुपी वर्ग होण्याचा विकल्प देलेल्या व उपरोक्त दि. २२ जून, २०१८ च्या आदेशाव्दारे या विभागाकडे सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या श्री.अजिंक्य भगवान पुजारी, कनिष्ठ अभियंता, नागपूर पाटबंधारे विभाग (उत्तर), नागपूर यांची जलसंधारण अधिकारी, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी कार्यालय, पुणे या पदावर समावेशनाव्दारे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.१ वरील दि. ३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ८ मधील तरतूदी नुसार जलसंपदा विभागाचा विकल्प दिलेल्या श्री. अनंत विठ्ठलराव पासतकर, जलसंधारण अधिकारी, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी कार्यालय, पुणे यांना कार्यमुक्त करुन त्यांच्या सेवा या आदेशाव्दारे जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहे.
# Page 2