# Page 1
लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता/सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्या संदर्भात राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती (State Level Technical Advisory Committee ) स्थापन करणे व त्याबाबतची मार्गदर्शक तत्वे निर्गमित करणे.
मार्गदर्शक सुचना क्र. ३ मध्ये अंशंत: बदल करणे बाबत मार्गदर्शक सुचना क्र. ६ समाविष्ट करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: तांसस २०१६/प्र.क्र.३८७/जल-१
मंत्रालय, मुबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ जून, २०१८
संदर्भ : १) WRD -Restructuring/२००९/(१६/०९)/WR (Estt.)/Dt.१९.११.२०१०.
२) शा.नि.जलसंपदाविभाग,क्र.मजनिप्रा२०११/(२४/२०११)/जसं(आस्था)/दि.१०जून,२०१३ ३) शा.निर्णय क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८/(भाग-९)/ जल-२,ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग,मंत्रालय, मुंबई दिनांक ३१. मे २०१७ ४) शासन निर्णय क्रमांक: तांसस २०१६/प्र.क्र.३८७/जल-१ दि. ३ मे, २०१८ शासन शुध्दीपत्रक: मृद व जलसंधारण विभागाच्या प्रकल्पांना (रु.२५ कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक रकमेच्या प्रस्तावांना) प्रशासकीय आणि सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्या अगोदर राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती (State level Technical Advisory Committee) Techno Economical Clearence घेण्यासाठी संदर्भ क्र. ४ अन्वये स्थापना करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सुचना मध्ये खालील प्रमाणे बदल प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
सुधारीत मार्गदर्शक सुचना क्र . ३ :- सदर समितीकडून प्रस्तावांची छाननी करुन मान्यता मिळालेल्या प्रकल्पांच्या कामाच्या गुणवत्ता हमीचे एकदंर नियंत्रण सदर समितीकडे राहिल या ऐवजी समितीकडून प्रस्तावांची छाननी करुन मान्यता मिळालेल्या प्रकल्पांच्या कामाच्या गुणवत्ता हमीचे एकदंर नियंत्रण जलसंधारण अधिकारी / उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी / जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्याकडे राहील ”. तसेच समितीच्या कार्यकक्षेमधील मार्गदर्शक सुचनामध्ये नव्याने खालील मार्गदर्शक सुचनेचा समावेश करण्यात येत आहे.
नवीन मार्गदर्शक सुचना क्र. ६ :- “राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती (State level Technical Advisory Committee) या समितीद्वारे महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील रु. २५ कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक रकमेच्या प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यतेच्या आणि सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासंबंधी पडताळणी / छाननी करुन त्यास मान्यता दिली जाणार आहे. अशा मान्यतेनंतर सदर प्रस्ताव समितीने मृद व जलसंधारण विभागास (राज्य शासनास) / जलसंधारण महामंडळास मंजूरीसाठी सादर करावयाचें आहेत”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः तांसस २०१६/प्र.क्र.३८७/जल-१
तसेच प्रती मध्ये अनुक्रमांक ११ येथे नमूद करण्यात आल्यानुसार “कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद” या ऐवजी "व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद” असा बदल करण्यात येत आहे.