# Page 1
सिमेंट नाला बांध (चेक डॅम) कार्यक्रम सन २०१७-१८ नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम अंतर्गत सिमेंट बांधास निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नपुयो-२०१७/प्र.क्र.२७४/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२१ मार्च, २०१८
वाचा: १) जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:नपुयो-२०१५/प्र.क्र.३७०/जल-७, दिनांक ८ डिसेंबर, २०१५ २) जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:नपुयो-२०१६/प्र.क्र.६३/जल-७, दिनांक ५ फेब्रुवारी,२०१६, दिनांक ३० मार्च, २०१६ व दिनांक ३१ मार्च, २०१६ ३) जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:नपुयो-२०१६/प्र.क्र.२७४/जल-७, दिनांक २४ जून, २०१६, दिनांक २७ ऑक्टोबर, २०१६ दिनांक ३१ मार्च, २०१७, दि. २४ जुलै २०१७ ४) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक नपुयो-२०१७/प्र.क्र.२७४/जल-७, दिनांक २४ जुलै २०१७, दिनांक १८ ऑक्टोबर २०१७, दिनांक ३० नोव्हेंबर २०१७, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१८, दिनांक २० मार्च २०१८ व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १३ नोव्हेंबर २०१७ ५) वित्त विभाग शासन निर्णय परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७
प्रस्तावना:
राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान दिनांक ५ डिसेंबर, २०१४ च्या शासन निर्णयान्वये राबविण्यात येत आहे. या अभियानांतर्गत नदी/ओढा/नालामधील गाळ काढणे, सरळीकरण व खोलीकरण करणे ही कामे लोकसहभागातून करुन नदी/ओढा/नाला पुनर्जीवन करण्यास ज्या गावातील रहिवाशांनी पुढाकार घेऊन लोकवर्गणी/श्रमदानाव्दारे मोठया प्रमाणात योगदान दिले आहे किंवा देत आहेत, अशा गावांमध्ये घेण्यात आलेल्या नदी/ओढा/ नाला पुनर्जीवन कार्यक्रमास प्रोत्साहन देण्यासंदर्भात शासन निर्णय दिनांक ८ डिसेंबर, २०१५ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम अंतर्गत सन २०१५-१६ व सन २०१६-१७ मध्ये मान्यता दिलेल्या बंधाऱ्यापैकी पूर्ण झालेल्या सिमेंट बंधा-यास शासन निर्णय दिनांक २४ जुलै, २०१७ अन्वये ₹१७५१.५८ लक्ष, शासन निर्णय दिनांक १८ ऑक्टोबर २०१७ व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नपुयो-२०१७/प्र.क्र.२७४/जल-७
नोव्हेंबर २०१७ अन्वये रु. ३०७५.९० लक्ष, शासन निर्णय दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१७ अन्वये र १३९३.६१ लक्ष, शासन निर्णय दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये ₹ १५७.५८ लक्ष, व शासन निर्णय दिनांक २० मार्च, २०१८ अन्वये ₹१००६.०० लक्ष तसेच टंचाई अंतर्गत मान्यता दिलेल्या सिमेंट बंधा-यापैकी पूर्ण झालेल्या सिमेंट बंधा-यास शासन निर्णय दिनांक १८ ऑक्टोबर २०१७ अन्वये ₹६७९.३० लक्ष व शासन निर्णय दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये ₹८.३१ लक्ष असे एकूण र ७९९८.२८ लक्ष वितरीत केलेला आहे.
आता अहमदनगर जिल्ह्यातील नदी पुनर्जीवन अंतर्गत पूर्ण झालेल्या सिमेंट नाला बांधास केलेल्या निधी मागणीच्या अनुषंगाने रु. २३५.५४ लक्ष (रुपये दोन कोटी पस्तीस लक्ष चोपन्न हजार) निधी वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०१७-१८ मध्ये सिमेंट बांध कार्यक्रम लेखाशिर्ष ४४०२ २४११ मध्ये रु.१००.०० कोटी (रुपये शंभर कोटी) निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. सदर निधीपैकी ८०% निधी वितरीत करण्यास दिनांक ३० जून, २०१७ च्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाची सहमती आहे.
२. नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम अंतर्गत सन २०१६-१७ मध्ये मान्यता दिलेल्या बंधाऱ्यापैकी अहमदनगर जिल्हयातील पूर्ण झालेल्या सिमेंट बांधास मागणीच्या अनुषंगाने एकूण २३५.५४ लक्ष (रुपये दोन कोटी पस्तीस लक्ष चोपन्न हजार) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सिमेंट बांधास उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी खर्च करण्यास मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व संबधित जिल्ह्याच्या कार्यकारी अभियंता यांस आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी वितरीत केलेल्या उद्दिष्टांवर खर्च करण्याची दक्षता मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे यांनी घ्यावी, तसेच या निधीचे संबंधितास वितरण करण्यास मुख्य अभियंता लघुंसचिन (जलसंधारण), पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. मान्यता देण्यात आलेला निधी खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र.एल-७, ४४०२-मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, १०२ - मृदसंधारण, (०१) राज्य योजना पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०१) (२३) सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रम (राज्यस्तर), दत्तमत (४४०२२४११), ५३ मोठी बांधकामे ”
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नपुयो-२०१७/प्र.क्र.२७४/जल-७
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाचे संदर्भाधीन परिपत्रक दिनांक ३० जून २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4