# Page 1
६ व्या प्रगणना कार्यक्रमाकरिता “गणना आयुक्त " म्हणून नेमणूक करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृदू व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रगण-२०१८/प्र.क्र.२४/जल-४
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ मे, २०१८.
वाचा : जलसंसाधन मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.V-५७/१/२०१७-MI(Stat)/ १०६६-११८४, दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०१७.
प्रस्तावना : सन २०१७-१८ ते २०१९-२० या कालावधीमध्ये ० ते २००० हेक्टर सिंचन क्षमता असलेल्या सर्व लघुपाटबंधारे प्रकल्पांची गणना करण्याच्या ६ व्या प्रगणना कार्यक्रमास केंद्र सरकारने संदर्भिय पत्रान्वये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर राष्ट्रीय कामाची राज्यामध्ये प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी “गणना आयुक्त” यांची नेमणूक करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : आयुक्त, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद यांची केंद्र सरकार पुरस्कृत ६ व्या प्रगणना कार्यक्रमाचे “गणना आयुक्त” म्हणून नेमणूक करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. आयुक्त (मृद व जलसंधारण) औरंगाबाद यांनी वरील पदाचा कार्यभार त्वरेने धारण करावा व प्रगणना कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीस सुरवात करावी.
३. प्रगणना कार्यक्रमाकरिता मुख्य अभियंता, पुणे कार्यालयांतर्गत कार्यरत असलेला प्रगणाना कक्ष मंजूर पदासह औरंगाबाद येथील मृद व जलसंधारण आयुक्तालयामध्ये स्थानांतरित करावयाची कार्यवाही तातडीने करण्यात यावी.
# Page 2