# Page 1
राज्य योजनेखाली मान्यता मिळालेले प्रकल्प जलसंधारण महामंडळाकडे वर्ग करण्याबाबत ( उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय ग्रामविकास विभाग क्र. कोपबं-२०१७/प्र.क्र.८६/जल-१, दिनांक २२ ऑगस्ट, २०१७.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक कार्यालयाची पत्रे क्र. लेखा शाखा/धा-४ (१८-१९)/२५९२ आणि २५९३/सन २०१८, दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०१८.
३) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २४ सप्टेंबर, २०१८.
प्रस्तावना: अहमदनगर जिल्ह्याच्या कर्जत व जामखेड तालुक्यातील १८ कोल्हापूर पध्दतीच्या बंधाऱ्यांची महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळामार्फ़त प्रशासकिय मान्यता व अंमलबजावणी कार्यवाहीमध्ये होती. मात्र सदर कामांना ० ते १०० हे प्रकल्पांसंबधित तत्कालीन लेखाशीर्ष संकेतांक क्रमांक २७०२ ४७५४ खाली संदर्भिय दि.२२/०८/१७ च्या आदेशान्वये प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर १२ प्रकल्पांपैकी कर्जत तालुक्या मधील ०८ प्रकल्पांपैकी ०२ प्रकल्पांकरिता संदर्भिय दि.२४/०९/१८ च्या आदेशान्वये निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. तदनंतर कर्जत तालुक्यातील उर्वरित ०६ प्रकल्पां साठीचे संदर्भ क्र.२ येथील प्रस्ताव शासनाकडे प्राप्त झाले आहेत. मात्र त्यासाठी आवश्यक असलेला रुपये ५.१४ कोटी निधी सन २०१८-१९ मध्ये अदा करण्यासाठी प्रस्तुत नवीन प्रशासकिय विभागाच्या विद्यमान लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२९०२८ खाली उर्वरित महाराष्ट्र विभागाच्या वाट्यामध्ये शिल्लक नाही. सबब कर्जत तालुक्यातील शिल्लक ०८ प्रकल्पांना सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये त्वरेने निधी उपलब्ध होण्यासाठी सदरचे प्रकल्प महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचेकडे वर्ग करण्याबाबत शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक २२ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये राज्य योजनेखाली प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या अहमदनगर जिल्ह्याच्या कर्जत व जामखेड तालुक्यातील १८ प्रकल्पांपैकी कर्जत तालुक्यातील को.प.बं. राक्षसवाडी (लगानबुवा) व आखोनी (गावठाण), सा.त. राशिन (देवखल), को.प. बं. राक्षसवाडी (काळकाई), राक्षसवाडी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४ (गिरीजुबुवा), राक्षसवाडी (शेडूडोह) हे ०६ प्रकल्प निधी उपलब्धतेसाठी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचेकडे वर्ग करण्यात येत आहेत.
२. व्यवस्थापकिय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांनी वरील प्रकल्पांना त्वरेने निधी उपलब्ध होण्यासाठी आवश्यक उपाययोजना कराव्यात.