# Page 1
महासंचालक, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप २०१८/प्र.क्र.५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०१८
शासन आदेश :
श्री. हरिभाऊ आनंदराव ढंगारे, महासंचालक, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी),
औरंगाबाद हे दिनांक ३०.११.२०१८ रोजी नियत वयोमनानुसार शासन सेवेतून सेवानिवृत्त होत
आहेत. श्री. हरिभाऊ आनंदराव ढंगारे यांच्या सेवानिवृत्तीमुळे रिक्त होणाऱ्या महासंचालक, जल
व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. दिपक सिंगला
(भा.प्र.से.) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांच्याकडे सोपविण्यात येत आहे.