# Page 1
जलसमृध्दी (अर्थमुव्हर्स) यंत्रसामुग्री व्याज अर्थसहाय्य योजना" अंतर्गत लाभार्थ्यांची निवड करण्यासाठी तयार करण्यात आलेल्या ऑनलाईन अर्ज प्रणाली साठी महाऑनलाईन लि. यांना निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जलसं-२०१८/प्र.क्र.१३७/जल-७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०१८
वाचा :
मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : जशिअ-२०१७/प्र.क्र.५२२/जल-७ दिनांक ०२ जानेवारी २०१७
प्रस्तावना :
राज्यात जलयुक्त शिवार अभियानातील मृद व जलसंधारणाची कामे करण्यासाठी
जलसमृध्दी (अर्थमुव्हर्स) यंत्रसामुग्री व्याज अर्थसहाय्य योजना सुरू करण्याबाबत संदर्भाधीन
दिनांक ०२ जानेवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. प्रथम
टप्यामध्ये या योजनेचा कालावधी दिनांक ३१ मार्च, २०१८ पर्यंत आहे. प्रस्तृत शासन
निर्णयातील परि.२ (४) नुसार प्रथम टप्यातील लाभार्थीची निवड दिनांक ३१ मार्च, २०१८ पर्यंत
करावयाची आहे. या प्रथम टप्यासाठी राज्यातील ३४ जिल्ह्यांकरीता १००० यंत्राचे उद्दीष्ट
निश्चित करण्यात आलेले आहे. जलसमृध्दी (अर्थमुव्हर्स) यंत्रसामुग्री व्याज अर्थसहाय्य योजनेमध्ये
लाभार्थ्यांची निवड करणेसाठी ऑनलाईन प्लॅटफॉर्म उपलब्ध करून देण्यासाठी महाऑनलाईन
लि. मार्फत http://eme.mahaonline.gov.in या ऑनलाईन संकेतस्थळाची निर्मिती करण्यात
आली आहे. सदर ऑनलाईन अर्ज प्रणालीसाठी निधी महाऑनलाईन लि. या कंपनीस वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जलसं-२०१८/प्र.क्र.१३७/जल-७
शासन निर्णय :
जलसमृध्दी (अर्थमुव्हर्स) यंत्रसामग्री व्याज अर्थसहाय्य योजनेमध्ये लाभार्थ्यांची निवड
करणेसाठी ऑनलाईन प्लॅटफॉर्म उपलब्ध करून देण्यासाठी महाऑनलाईन लि. मार्फत
http://eme.mahaonline.gov.in या ऑनलाईन संकेतस्थळाची निर्मिती करण्यात आली आहे.
२. महाऑनलाईन लि. या कंपनीने माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या दिनांक २४ मार्च, २०१७ च्या
शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून मनुष्यबळ पुरवठा करण्याबाबत
असलेल्या दरपत्रकानुसार http://eme.mahaonline.gov.in हे संकेतस्थळ तयार
करण्यासाठी केलेल्या मागणीच्या अनुषंगाने रक्कम रुपये २,५०,०००/- (रुपये दोन लाख पन्नास
हजार फक्त) वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. हा निधी कोषागारातून आहरित करण्याकरिता सहाय्यक संचालक (लेखा-१), कृषि
आयुक्तालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून
संचालक मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषीत
करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रुपये २,५०,०००/- (रुपये दोन लाख पन्नास हजार फक्त)
“महाऑनलाईन लि.” यांना उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी संचालक मृद संधारण व
पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांची राहील.
४. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक एल-७, मुख्य लेखाशिर्ष-४४०२, मृद व जलसंधारण
यावरील भांडवली खर्च ००-गौणशिर्ष-१०२ मृदसंधारण, (०१) राज्य योजना-पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, (०१) (२४) मृद व जलसंधारणाच्या विविध योजनांचे समवर्ती मुल्यमापन व
संनियंत्रण करणे (राज्यस्तर) (४४०२ २४३१) या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थस-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दिनांक १८/०४/२०१७ व शासन परिपत्रक क्र. अर्थस-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जलसं-२०१८/प्र.क्र.१३७/जल-७
३०/०६/२०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात विभाग
प्रमुखांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.