# Page 1
वाल्मी (प्रशिक्षण व संशोधन) समन्वय समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - वाल्मी-२०१८/प्र.क्र.७/जल-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक. डब्ल्यूएमआय-१९९९/(१४२/९९)- लाक्षेवि (आस्थापना), दि. ०६.०९.२०००
२) शासन निर्णय क्रमांक.वासुप-२०१३/(१३३/२०१३)- लाक्षेवि (आस्था), दि. २५.०२.२०१४
३) शासन निर्णय क्र.आस्थाप्र-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल२, दि.३१.०५.२०१७ ४) जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. वाल्मी/टिपीएमसी/ समन्वय समिती/१३०९/२०१८, दि.२४.०८.२०१८
प्रस्तावना : जल व भूमि व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी) औरंगाबाद, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी) नाशिक, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी (मेटा) नाशिक व पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय (आय. आर. डी.) पुणे यातील प्रशिक्षण व संशोधन कार्यक्रमाचा समन्वय ठेवण्यासाठी दिनांक ०६.०९.२००० अन्वये वाल्मी समन्वय समितीची स्थापना करण्यात आली होती.
तसेच दिनांक २५.०२.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित "प्रशिक्षण व संशोधन समन्वय समिती" पुर्नरचीत करण्यात आली होती. सदर प्रशिक्षण व संशोधन समन्वय समितीची १४ वी बैठक दिनांक ०७.१०.२०१६ रोजी पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय पुणे येथे संपन्न झाली असून, सदर बैठकीमधील कार्यवृत्तातील (संदर्भ-३) मुददा क्र. ५ अन्वये सदर समितीची पुनर्रचना करुन सुधारीत प्रस्ताव शासनास मान्यतेसाठी सादर करण्याबाबत सूचित करण्यात आलेले आहे. तसेच यापूर्वी सदर संस्था ही जलसंपदा विभागाकडे होती. तथापि, दिनांक ३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सदर संस्थेच्या स्वायत्ततेला बाधा न आणता वाल्मी संस्था मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग करुन सदर संस्था मृद व जलसंधारण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली आणण्यात आली आहे.
त्यानुसार जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, जलविज्ञान प्रकल्प, महाराष्ट्र जलसंपत्ती विकास केंद्र आणि मृद व जलसंधारण खाते यांच्यातील प्रशिक्षण व संशोधन कार्यक्रमासाठी सहाय्यभूत ठरण्यासाठी प्रशिक्षण व संशोधन समन्वय समितीचे अध्यक्ष, सहअध्यक्ष, सदस्य यांची पुनर्रचना करण्याबाबत वाल्मी संस्थेने संदर्भाधीन क्र.४ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय - जल व भूमि व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी) औरंगाबाद, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था (मेरी) नाशिक, पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रबोधिनी (मेटा)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाल्मी-२०१८/प्र.क्र.७/जल-९
नाशिक, जलविज्ञान प्रकल्प, जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य व जलसंधारण खाते यांच्यातील प्रशिक्षण
व संशोधन कार्यक्रमासाठी सहाय्यभूत ठरण्यासाठी "प्रशिक्षण व संशोधन समन्वय समितीची पुनर्रचना करण्यात येत आहे. यासाठी समितीचे अध्यक्ष, सह अध्यक्ष व सदस्य, सदस्य सचिव खालीलप्रमाणे राहतील :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालय / हुददा | पद |
| १  |  | महासंचालक, वाल्मी, औरंगाबाद | अध्यक्ष |
|  | महासंचालक, संकल्पन, प्रशिक्षण, जलविज्ञान, संशोधन व सुरक्षितता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, नाशिक. | सहअध्यक्ष |
| ew  |  | आयुक्त,  | मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, वाल्मी परिसर, औरंगाबाद | सहअध्यक्ष |
| OC | संचालक,  | मृदसंधारण, पुणे (अप्पर आयुक्त, मृदसंधारण, वाल्मी परिसर, औरंगाबाद) | सदस्य |
| 14 | मुख्य अभियंता.  |  संकल्पन, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबाेधिनी, नाशिक | सदस्य |
| ६  |  | मुख्य अभियंता, नियोजन व जलविज्ञान, नाशिक | सदस्य |
|  |   |  | अपर आयुक्त, जलसंधारण, वाल्मी परिसर, औरंगाबाद | सदस्य |
| ८  |  | मुख्य लेखा परिक्षक,  | जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद | सदस्य |
|  |  | मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद | सदस्य |
| १०  |  | अधिक्षक अभियंता व सहसंचालक,  | प्रशिक्षण, संशोधन व सुरक्षितता, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी, नाशिक | सदस्य |
| ११  |  | अधिक्षक अभियंता व संचालक, पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, पुणे | सदस्य |
| १२  |  | अधिक्षक अभियंता व सहसंचालक,  | वाल्मी, औरंगाबाद | सदस्य सचिव |
| पृष्ठ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाल्मी-२०१८/प्र.क्र.७/जल-९
वरील समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहिल : जल व भूमि व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी संशोधन संस्था, पाटबंधारे संशोधन व विकास संचालनालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशिक्षण प्रबोधिनी जलविज्ञान प्रकल्प, जल व सिंचन, महाराष्ट्र राज्य आणि मृद व जलसंधारण यांच्यातील प्रशिक्षण व संशोधन कामाचे समन्वय ठेवणे.