# Page 1
१०१ ते २५० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या
दुरुस्तीकरिता निधीचे वितरण (विदर्भ)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दुरुस्ती-२०१८/प्र.क्र.२७०/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक. दुरुस्ती-२०१७/प्र.क्र.९१/जल-४ दिनांक २७ ऑक्टोबर, २०१७.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,
दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
नागपूर कार्यालय यांचे पत्र क्र. लेशा/१६८०/निधी मागणी/सन २०१८, दिनांक १६ जुलै, २०१८.
प्रस्तावना : लघुसिंचन तलाव मौजे वारपाणी, ता. सावनेर, जि. नागपूर या प्रकल्पांच्या दुरुस्तीकरिता संदर्भिय १ येथील आदेशान्वये अंशत: निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने सदर कामाचा उर्वरित निधी अदा करण्यासाठी संदर्भिय ३ येथील प्रस्तावान्वये करण्यात आलेल्या शिफ़ारशीबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
लघुसिंचन तलाव मौजे वारपाणी, ता. सावनेर, जि. नागपूर या २२६ हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रकल्पाच्या दुरुस्ती कामांचा शिल्लक निधी रुपये ३७.०० लक्ष (अक्षरी रुपये सदोतीस लक्ष फक्त) अदा करण्यास याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांनी वरीलप्रमाणे निधी आहरित करुन संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावा.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०१८/प्र.क्र.२७०/जल-४
(०२)(०२) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०५५)
१०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील दुरुस्ती कामाकरिता अन्य स्त्रोतामधून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेला निधी वितरण करण्यात येवू नये,
५. तसेच निधीची गरज नसल्यास अथवा निधी शिल्लक राहिल्यास, सदर निधी शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा. कोणत्याही परिस्थितीत याद्वारे वितरित निधी अन्य कामासाठी वितरित करण्यात येऊ नये,
६. वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील कार्यपध्दती / मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
७. याद्वारे वितरित निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखाकार कार्यालयास त्वरेने सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती शासनास सादर कराव्यात.
८. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांनी सर्व वित्तीय बाबींच्या समन्वयाची जबाबदारी पार पाडण्याच्या दृष्टीने यथोचित उपाय योजना कराव्यात.
९. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3