# Page 1
निरांचल जागतिक बँक सहाय्यित प्रकल्प - एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम जलसंधारणाच्या कामांसाठी सन २०१७-१८ मधील निधी ( केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक-एपाव्य २०१८/प्र.क्र.१७/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०१८
संदर्भ : १) अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्र.वपावियं/निरांचल/नूतनीकरण/बळकटीकरण/२०१८/२७९, दि.०६/०२/२०१८.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.एपाव्य २०१८/प्र.क्र.१७/जल-८ दिनांक - २१ मार्च, २०१८.
शुद्धिपत्रक :
संदर्भाधिन दिनांक २१ मार्च, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १०, खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :
१०. या बाबतचा खर्च सन २०१७१-८ मध्ये खालील लेखाशिर्षांअतर्गत मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा आणि दर्शविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एल-७,
केंद्र हिस्सा - "४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च
( ००) (१०२) मृदसंधारण
(०२) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०२) (०७) निरांचल जागतिक बँक सहाय्यित प्रकल्प, केंद्र पुरस्कृत योजना (आयडब्ल्यूएमपी) ( केंद्राचा हिस्सा ९०% ) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२२४७६)
तसेच, मागणी क्रमांक एल-७,
राज्य हिस्सा – "४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च
( ००) (१०२) - मृदसंधारण
(०२) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०२) (०५) निरांचल जागतिक बँक सहाय्यित प्रकल्प केंद्र पुरस्कृत योजना
(राज्य हिस्सा – १०%) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २४५८)”.
# Page 2
# Page 3