# Page 1
मागणी क्रमांक एल - ७ लेखाशिर्ष ४७०२-३८१३ शेलापूर गहयाटी नाला ता. मोताळा जि.
बुलढाणा प्रकल्पाचे कामाकरिता निधीचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११७(२)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/१७ आणि क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/१७.
२) कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, बुलढाणा यांचे पत्र क्र. ८८२/लेखा ४/२०१८, दिनांक २८/०३/२०१८.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ खाली प्रशासकिय मान्यता मिळालेल्या शेलापूर गहयाटी नाला ता. मोताळा जि. बुलढाणा या योजनेच्या कामाचे रुंदीकरण व खोलीकरणाच्या कामाचे देयके अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भीय क्र. २ वरिल प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
शेलापूर गहयाटी नाला ता. मोताळा जि. बुलढाणा या प्रकल्पाच्या कामाकरिता एकूण रु. ४३.५० लक्ष (अक्षरी रुपये त्रयेचाळीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) एवढा निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या कामाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) वरिल प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११७(२)/जल-४
मागणी क्रमांक एल-७, ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
८०० इतर खर्च
(०६) (०१) राज्य एकत्रित निधी योजनांतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(१०१ ते २५० हेक्टर्स) (ए) सर्वसाधारण योजना (४७०२ ३८१३)
२७ लहान बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदा न करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत