# Page 1
केंद्र शासनाच्या रस्ते वाहतूक व महामार्ग मंत्रालयामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या महामार्ग विकास कार्यक्रमासाठी आवश्यक असलेली माती/मुरुम / दगड या करीता जलसंधारणाच्या उपचारांची सांगड घालण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन पुरक पत्र क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२२७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जून, २०१८
वाचा:- शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२२७/जल-१, दिनांक २९ नोव्हेंबर २०१७.
पुरक पत्र : शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२२७ /जल-१, दिनांक २९ नोव्हेंबर २०१७ च्या परिच्छेद क्र.३ मधील शेवटच्या वाक्यानंतर "तसेच सदर शासन निर्णय मंत्रीमंडळाच्या दि. २१ नोव्हेंबर २०१७ रोजी झालेल्या बैठकीतील विषय क्र.४ बाबत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे," असे अंतर्भूत करण्यात यावे.
# Page 2