# Page 1
मौजे वालीव, ता. वसई, जि. पालघर या गाव तलावाचे खोलीकरण करण्याचे कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गात-२०१८/सं.क्र.४६३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०१८
वाचा :
१) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी विभाग, मृद व जलसंधारण विभाग ठाणे यांचे पत्र क्र. १६२५/२०१८/दि.१८.५.२०१८ २) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे या कार्यालयाचे पत्र क्र.प्राजअ/मृवजवि/ता.१/१४४०/२०१८/प्र.क्र.२५.५.२०१८
प्रस्तावना :
मौजे वालीव,ता. वसई, जि. पालघर येथे १०० मी. X ३० मी. X ५ मी. आकाराचा लोकनायक श्री.जयप्रकाश नारायण कृष्टरोग निर्मूलन संस्था, नवजीवन, वालीव यांच्या मालकीचा तलाव आहे. सदर संस्थेने तलाव खोलीकरणाची मागणी मृद व जलसंधारण विभागाकडे केलेली असून त्यानुसार तलावाच्या खोलीकरणाचे अंदाजपत्रक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे या कार्यालयाचे पत्र क्र.प्राजअ/ मृवजवि/ता.१/१४४०/२०१८/प्र.क्र.२५.५.२०१८ नुसार शासनास सादर करण्यात आलेले होते.
सदर कामामुळे कृष्टरोग निर्मूलनासाठी भरीव कार्य करणाऱ्या संस्थेस व संबंधीत लोकांना पिण्याच्या पाण्यासाठी / शेतीसाठी मदत होणार आहे. तेव्हा वरील प्रयोजनार्थ या योजनेस खास बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
निर्णय :
मौजे वालीव, ता. वसई, जि. पालघर येथील गाव तलावाच्या खोलकरणाच्या कामाप्रित्यर्थ रु. ३,६०,९३०/- (रु. तीन लक्ष, साठ हजार, नऊशे तीस फक्त) व अनुषंगिक खर्च, कार्यव्ययी खर्च, आस्थापना खर्च, विमा व जीएसटी इत्यादीसाठी खर्च रु.६५,३६७/- (रु. पासष्ट हजार तीनशे सदुसष्ट फक्त) असे एकूण रुपये ४,२६,२९७/- (चार लक्ष, सव्वीस हजार, दोनशे सत्यान्नव फक्त) किंमतीस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
१) वरीलप्रमाणे किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: गात-२०१८/सं.क्र.४६३/जल-१
२) योजनेचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर योजना देखभाल दुरूस्तीसाठी वरीलप्रमाणे लोकनायक श्री.जयप्रकाश नारायण कृष्टरोग निर्मूलन संस्था, नवजीवन, वालीव या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावी.
३) वरीलप्रमाणे योजनेचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरूस्तीचा खर्च लोकनायक श्री.जयप्रकाश नारायण कृष्टरोग निर्मूलन संस्था, नवजीवन, वालीव यांनी करावयाचा आहे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. एल-३ (०२ लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान (०२)(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे राज्य एकात्मिक निधी योजना ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२४७५४ ) (नविन लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-५ ४७०२ A-०१९)
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4