# Page 1
श्री. प्रशांत बी. कच्छवा, उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, परभणी यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१४६/जल-२
मंत्रालय, मुबई- ४०० ०३२
दिनांक : २१.०८.२०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२,दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८ २) जिल्हाधिकारी, परभणी यांचे पत्र जा.क्र.२०१८/मग्रारोहयो/जशिअ/५२९, दिनांक २३ मे, २०१८ शासन आदेश : श्री. प्रशांत बी. कच्छवा, उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, परभणी हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, परभणी या पदावर तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी संदर्भिय पत्रान्वये सादर केलेला अहवाल विचारात घेऊन श्री. प्रशांत बी.
कच्छवा, उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, परभणी त्यांची प्रतिनियुक्ती प्रशासकीय कारणास्तव या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा त्यांचा मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
३. आयुक्त, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद यांनी श्री. प्रशांत बी. कच्छवा, उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, परभणी या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याची व्यवस्था करुन श्री. कच्छवा यांना त्वरीत कार्यमुक्त करावे.