# Page 1
मागणी क्रमांक एल-७ लेखाशिर्ष ४७०२ - ए ०२८ लघु पाटबंधारे योजना साजगाव मोहाडी ता. पाचोरा जि. जळगाव. ( भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.१६ (२)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. भूसंमो-२०१४/प्र.क्र.२३१/ अर्थ-२, दि.१ जानेवारी व ९ सप्टेंबर, २०१५
२) शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१८/प्र.क्र. १६(२)/ जल-४, दिनांक १३ मार्च, २०१८.
३) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८ / प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दि.०२/०४/१८.
४) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव यांचे पत्र क्र./ भुसं/ ७६४/ सन २०१८, दि. २४/०४/२०१८.
प्रस्तावना:
राज्य योजनेखाली मंजुर असलेल्या लघु पाटबंधारे योजना साजगाव मोहाडी ता. पाचोरा जि.
जळगाव या प्रकल्पाकरिता संपादित केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणी न्यायालयीन आदेशानुसार संदर्भिय क्र.२ अन्वये निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. मात्र कार्यकारी अभियंता, जळगाव यांच्या संदर्भिय दिनांक २४/०४/२०१८ च्या प्रस्तावातील प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयात दाखल अपीलावरिल निर्णय अद्याप प्रलंबित आहेत. दरम्यान प्रस्तुत प्रकरणी दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाचे अनुपालन न झाल्याने जिल्हाधिकारी कार्यालय तसेच कार्यकारी अभिंयता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, जळगाव कार्यालयावर जप्तीची कार्यवाही उद्भवली असल्याने या भूसंपादन प्रकरणातील एल. ए. आर. क्र.
१७४६,१०२१,१०२६,१०१३,१०२३,१०२७,१०२८,१०२४,१०१७,१६३९ व १७४७/२००५ मध्ये तसेच एल.ए.आर.क्र. १०१० व १०११/०५ मधील उर्वरित निधी त्वरेने वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत संदर्भिय क्र. ४ वरिल प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णय/परिपत्रकामधील सूचना विचारात घेवून प्रलंबित अपीलावरिल निर्णयाच्या अधीन राहून दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशाचे अनुपालन करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय :
लघु पाटबंधारे योजना साजगाव मोहाडी ता. पाचोरा जि. जळगाव या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त एल. ए. आर. मधील मागणी विवरणपत्रानुसार व्याजाची रक्कम रु. ३७,८६,०५७ / (अक्षरी रुपये सदतीस लक्ष श्याऐंशी हजार सत्तावन फक्त) मा. दिवाणी न्यायालय, (वरिष्ठ स्तर), जळगाव येथे जमा करण्यासाठी याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.१६(२)/जल-४ ब) तसेच भुसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, ड) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळाच्या अधिक्षक अभियंता यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेड एच -५,
प्रधान खाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वय प्राधिकारी राहतील.
६. उपरोक्त वाढीव खर्चामुळे प्रकल्पाच्या किंमतीमध्ये वाढ होत असल्याने त्यास १ महिन्याच्या आत सुधारित प्रशासकिय मान्यता घेण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावा.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र.
२०१८०८३११२०४११९४२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार वा नांवाने.
Rajesh
Hemchand
Bagde
(रा. हे. बागडे) महाराष्ट्र शासनाचे अवर सचिव प्रति,
१) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.१६(२)/जल-४ २) अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नाशिक.
३) विशेष भूसंपादन अधिकारी, लघु पाटबंधारे विभाग, जळगाव.
४) कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, जळगाव.
५) महालेखापाल (लेख व अनुज्ञेयता) / (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र - १, मुंबई ६) जिल्हा कोषागार अधिकारी, जळगाव.
७) कक्ष अधिकारी (जल-११), मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
८) निवड नस्ती, कार्यासन (जल-४)
प्रत अग्रेषित,
१) मा. विरोधी पक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
२) मा. विरोधी पक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
३) स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फत संबंधीत ल.सिं.(जलसंधारण) उपविभागीय अभियंता) ४) मा. मंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
५) मा. राज्यमंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
पृष्ठ ३ पैकी ३