# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान अंतर्गत तसेच जलयुक्त शिवार अभियान व्यतिरिक्त इतर ठिकाणी मृद व जलसंधारण उपचाराची सर्व कामे करण्यासाठी अल्प कालावधी निविदा सूचना प्रसिध्द करणेसाठी मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अनिसु-२०१८/प्र.क्र.१४८/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १९ डिसेंबर, २०१८
वाचा: १) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. सीएटी -१०/२००६ प्र.क्र.१३३/
इमा-२, दिनांक २ नोव्हेंबर, २००६.
२) शासन निर्णय क्र. अनिसु-२०१७/प्र.क्र.४६१/जल-७ दिनांक १९ सप्टेंबर २०१७
३) शासन निर्णय क्र. अनिसु-२०१८/प्र. क्र. १४८/जल-७ दिनांक २३ मार्च, २०१८
प्रस्तावना :
मृद व जलसंधारण उपचाराची कामे करताना उपचाराची स्थळ निश्चिती करणे, सर्वेक्षण करणे, कामांना प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता घेणे, तदनंतर निविदा प्रक्रिया करून प्रत्यक्ष कामे करावी लागत असल्याने यासाठी बराच कालावधी लागतो. यामुळे जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत व जलयुक्त शिवार अभियान व्यतिरिक्त इतर ठिकाणी घेण्यात येणारी मृद व जलसंधारण उपचाराची कामे उदा. कंपार्मेंट बंडिंग, सिसिटी, गॅबियन बंधारे, सिमेंट बंधारे, दुरुस्तीची कामे व इतर सलंग्न कामे निर्धारित वेळेत पुर्ण करण्याच्या दृष्टीने पूर्वीप्रमाणेच निविदा कालावधीला मुदतवाढ देणे ही बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
संदर्भाधीन दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये कमी करण्यात आलेला निविदा कालावधीस (अल्प कालावधी निविदा) या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१ मार्च, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश आपल्या अधिपत्याखाली सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून सदर कामे तातडीने पूर्ण होतील याबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनिसु-२०१८/प्र.क्र.१४८/जल-७
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१८१२१९१५१४२१०२२६ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Suresh
Dattatray Naik
(सु. द. नाईक) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा.राज्यपाल यांचे सचिव.
२. मा. सभापती, विधानपरिषद यांचे सचिव ३. मा. अध्यक्ष, विधानसभा यांचे सचिव ४. मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव.
५. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा / विधान परिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, ६. सर्व सन्माननीय विधानसभा / विधान परिषद व संसद सदस्य.
७. मा. मंत्री (मृद व जजलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
८. मा.राज्यमंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
९. सर्व मा.मंत्री/मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव.
१०.अपर मुख्य सचिव (कृषि), कृषि व पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११.सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव मंत्रालय, मुंबई.
१२.आयुक्त (कृषि), कृषि आयुक्तालय, पुणे १३. आयुक्त (मृद व जलसंधारण), औरंगाबाद १४. सर्व विभागीय आयुक्त १५. संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, कृषि आयुक्तालय, पुणे.
१६.मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे.
१७.प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व महासंचालक, सामाजिक वनीकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१८. संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे.
१९.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क, मुंबई (प्रसिध्दीकरीता).
२०.सर्व अधिक्षक अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) मंडळ २१.सर्व विभागिय कृषि सहसंचालक २२. सर्व जिल्हाधिकारी, २३.सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनिसु-२०१८/प्र.क्र.१४८/जल-७
२४. सर्व कार्यकारी अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) / जिल्हा परिषद / जलसंपदा २५. सर्व जिल्हा अधिक्षक कृषि अधिकारी २६.महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/ नागपूर (लेखा परीक्षा व लेखा व अनुज्ञेयता).
२७.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
२८. निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
२९. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, ३०. सर्व सह सचिव / उप सचिव / अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ३१.जल-७, निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३