# Page 1
उपसा सिंचन योजना निलज, ता. तुमसर, जि.
भंडारा या योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: उसिंयो-२०१८/प्र.क्र.१५८/जल-१
मंत्रालय, मुबई - ४०० ०३२
दिनांक: १४ ऑगस्ट,२०१८
वाचा: मुख्य अभियंता,लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-१/१३९४/ दि. १२.३.२०१८
प्रस्तावना - मौ.निलज,(बु.) ता.तुमसर, जि. भंडारा ही प्रस्तावित उपसा सिंचन योजना वैनगंगा नदीवरुन प्रस्तावित आहे. सदर उपसा सिंचन योजनेद्वारे जिल्हा परिषद भंडारा यांचे मालकीच्या लघु पाटबंधारे तलाव निलजचे पुर्नभरण करण्याचे प्रस्तावित आहेत. उपसा सिंचन योजना कार्यान्वित झाल्यानंतर एकूण १०० हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे. उपसा सिंचन योजना निलज, (बु.) ता. तुमसर, जि. भंडारा या योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपसा सिंचन योजना मौ. निलज, ता. तुमसर, जि. भंडारा या योजनेच्या कामाप्रित्यर्थ अंदाजित खर्च रु. १,४१,७६,५९४/- (रु. एक कोटी एकेचाळीस लक्ष शहात्तर हजार पाचशे चौऱ्याण्णव फक्त ) व अनुषंगिक खर्च रु. १४,०९,११९/- अशा एकूण रु.१,५५,८५,७१३/- (रु. एक कोटी पंचावन्न लक्ष पंच्याऐंशी हजार सातशे तेरा फक्त) यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) निविदा कार्यवाही अगोदर योजनेच्या स्थापत्य, यांत्रिकी व उर्जाविषयक उपांगाचे संकल्पनास/आराखडयास सक्षम प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेवून त्यानुसार अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
२) वरीलप्रमाणे प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
३) निधीची मंजूरी मिळाल्याशिवाय या योजनेच्या कामावर कोणत्याही प्रकारचा खर्च करु नये.
४) प्रस्तावित किंमतीच्या मर्यादेत योजनेचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उसिंयो-२०१८/प्र.क्र.१५८/जल-१
५) शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व शासन निर्णय दि. २०.०७.२०१८ नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
६) प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणीवापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा, ७) वरीलप्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखील दुरूस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
८) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
९) योजनेचे सिंचनक्षेत्र ० ते १०० हे. प्रस्तावित असल्याने त्यानुसार गटनंबर निहाय लाभधारकांची यादी व नकाशा तांत्रिक मान्यतेपूर्वी सक्षम प्राधिकाऱ्याकडे सादर करावी.
२. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. एल-३
(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान
(०२)(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे राज्य एकात्मिक निधी योजना
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४)
(नवीन लेखाशिर्ष मागणी क्र.एल-५ ४७०२-A०१९ )
३. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4