# Page 1
साठवण तलाव जवळा (बारव), ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : साठत २०१८ / प्र.क्र.२०२/ जल -१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख : ०६ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा :
१. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे या कार्यालयाचे पत्र क्र. प्र.शा. ३/३२५८/ दि.२१.६.२०१८ २. दि. २९.८.२०१८ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना: साठवण तलाव जवळा (बारव), ता. जामखेड,जि.अहमदनगर या योजनेस प्रशासकीय मान्यता मिळण्या बाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे. सदर योजने अंतर्गत १४० सघमी साठवण क्षमतेच्या बंधाऱ्यामुळे ३७ हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखाली येणार आहे. या योजनेच्या लाभ धारकांना सिंचनाचा लाभ मिळण्यासाठी सदरील योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
सदर योजना लाभव्यय गुणोत्तर प्रति सघमी किंमत व आर्थिक परतावा दर या तीन ही मापदंडात बसत नाही. तथापि, सदर योजनेमुळे संबंधित भागातील पाण्याचे कायम दुर्भिक्ष कमी होण्याची शक्यता विचारात घेवून आर्थिक मापदंडात न बसणाऱ्या या योजनेस व्यय व अग्रक्रम समितीची मान्यता न घेता, विशेषबाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्याचा मा. मंत्री मंडळाने दि. २९.८.२०१८ च्या बैठकीत निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
साठवण तलाव जवळा (बारव), ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या योजनेच्या सन २०१७-१८ च्या दर सूचीवर आधारित असून कामाप्रीत्यर्थ रु.४,०३,७७,८७४/- (रु. चार कोटी, तीन लक्ष, सत्याहत्तर हजार आठशे चौऱ्याहत्तर फक्त ) असे व अनुषंगिक खर्च रु. ११,८९,७१४/- (रु. अकरा लक्ष एकोनव्वद हजार, सातशे चौदा फक्त) एकूण रु. ४,१५,६७,५८८/-(रुपये चार कोटी पंधरा लक्ष, सदुसष्ट हजार, पाचशे अठ्ठयाऐंशी फक्त) किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीका १९८४ मधील परिशिष्ट १६५ नुसार प्रकल्पाचे सविस्तर सर्वेक्षण/अन्वेषण करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: साठत २०१८ / प्र.क्र.२०२/जल- १
२. धरण, संरेखेवर विंधन विवरे घेण्यात यावीत व सदर विंधन विहीरी बाबतचा अहवाल वरिष्ठ भुवैज्ञानिकामार्फत प्रमाणित करुन घेण्यात यावा. (ii) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) यांचे दि. १३/०४/२००६ रोजीच्या परिपत्रकानुसार भुस्तर वर्गीकरण, कार्यकारी अभियंता यांनी प्रत्यक्ष पाहणी करुन प्रमाणीत करणे आवश्यक आहे. (ii) प्रकल्पाच्या काटछेद व सांडवा संकल्पनेस सक्षम प्राधिकरणाची मान्यता निविदा कार्यवाहीपूर्वी घेण्यात यावी. प्रस्तुत अंदाजपत्रक जलसंधारण विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसूची वर आधारीत आहे. निविदा कार्यवाही करताना प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. निविदा कार्यवाही
करुन योजना पूर्ण करण्याची अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३. निधीची तरतुद झाल्या शिवाय योजनेचे काम हाती घेऊ नये.
४. जोडपत्र “अ” च्या उपशिर्ष निहाय प्रशासकीय मान्यता मधील तरतुद किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
५. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २०.०७.२०१८ नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
६. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
७. वरीलप्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
८. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी
जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
९. भुसंपादनाची कार्यवाही प्रचलीत कार्यपधतीने भुसंपादन कायद्यातील अद्यावत तरतूदी नुसार पूर्ण केल्याशिवाय कामास सुरुवात करु नये.
१०. प्रकल्पाच्या कामाचा मासिक प्रगती अहवाल संबंधीत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावी.
११. सदर कामाची अमलबजावनी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१२. सदर योजनांसाठी निविदा कार्यवाही पूर्वी जिल्हा परिषदेकडून नाहरकत प्रमाणपत्र मिळविण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: साठत २०१८ / प्र.क्र.२०२/जल- १
१३. साठवण तलावाची योजना असल्याने योजनेच्या बुडीत क्षेत्रातील भुस्तर, पाणी साठवण्यास अनुकूल असलेबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचे प्रमाणपत्र घ्यावे.
१४. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून करविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. ZH-५ ४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च ४७०२ A०१९
१०१, भुपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना ० ते १०० हे. सिंचन क्षमता कार्यक्रम)
# Page 4
# Page 5