# Page 1
लघु पाटबंधारे तलाव लिंगा ता. वरुड जि.
अमरावती या योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मजम-२०१६/प्र.क्र.३२२/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ जून, २०१८
वाचा: १. मुख्य अभियंता, विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रम,नागपूर यांचे पत्र जा.क्र. तांशा-२/९३२ सन २०१६ दिनांक ११.०८.२०१६.
२. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र. मजसंम/तांशा-३ / अमरावती मंडळ/सु.प्र.मा./२७९६/सहपत्र दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१६.
३. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग यांचे पत्र क्र. व्हीआयपी - २०१६ / प्र.क्र. २६९/ जल-३ दिनांक २३ सप्टेंबर, २०१६.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ औरंगाबाद यांचे संदर्भ क्र. २ अन्वये लघु पाटबंधारे तलाव लिंगा ता. वरुड जि. अमरावती या योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे.
लघु पाटबंधारे तलाव लिंगा ता. वरुड जि. अमरावती या योजनेस महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ औरंगाबाद, निर्णय क्रमांक लपात/प्रमा/प्र. क्र. ४३६/१११ दि. ३१.०१.२००९ अन्वये एकूण अंदाजीत रक्कम रु. २,८२,७५,५६७/- किंमतीस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. या प्रकल्पाची सिंचन क्षमता सुमारे १०४ हेक्टर असुन विदर्भ विभाग प्रदेशातील सिंचनाचा अनुशेष पुर्ण करण्यासाठी म्हणून सदर योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
लघु पाटबंधारे तलाव लिंगा ता. वरुड जि. अमरावती या योजनेच्या कामाप्रित्यर्थ रु. ९,४८,१३,०६०/- ( नऊ कोटी आठ्ठेचाळीस लक्ष तेरा हजार साठ फक्त) व अनुषंगिक खर्च रु. ३०,११,८२७/- (तीस लक्ष अकरा हजार आटशे सत्तावीस फक्त) अशा एकूण रु. ९,७८,२४,८८७/ (नऊ कोटी अठ्याहत्तर लक्ष चोवीस हजार आठशे सत्यांऐशी) इतक्या किमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून शासनाची सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. लघु पाटबंधारे तलाव लिंगा ता. वरुड, जि. अमरावती या योजनेचे काम सुप्रमा किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजीत वेळेत (मे, २०१९) प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१६/प्र.क्र.३२२/जल-३
२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवु नये.
३. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
४. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणीवापर संस्थेकडे किंवा संबंधित ग्रामपंचायतीस हस्तांतरीत करण्यात यावा.
५. प्रस्तुत योजनेच्या सुप्रमाचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर दोन वर्षात पुर्णत्व अहवाल सादर करण्यात यावा.
६. अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांच्या दि. १ जुलै, २०१५ रोजीच्या पत्रान्वये कलम-३८ नुसार वाढीव परिमाणाच्या प्रस्तावास मान्यता दिली आहे. यासंबंधी खुलासा घेणेबाबतची कार्यवाही पुर्ण करण्यात यावी.
७. प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
८. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२ / निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
९. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१०. प्रकल्पावरील पाणी वापर संस्थेकडे संपूर्ण लाभक्षेत्र हंस्तांतरणाचे नियोजन काम पूर्ण करण्यापूर्वी करावे, कामे पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरीत करण्यात यावे ११. आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले, आराखडे/ संकल्पने, बाह्य दरसूची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१२. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
या योजनेचा खर्च खालील लेखशिर्षा मधून भागविण्यात यावा.
४४०२-मृद व जलसंधारण यावरील भांडवलीखर्च १९०-सार्वजनिक क्षेत्र तसेच इतर उपक्रमोचे मध्ये गुंतवणुक ००(०२)-महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाचा भागभांडवली अंशदान.
(४४०२-२८२३) ३२ अंशदाने (दत्तमत) योजनेअंतर्गत.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारीक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक १५५/का. १४३४ दि.०८.०९.२०१७ व क्रमांक ४४६/२०१७ व्यय - १५ दि. १८.०९.२०१७ अन्वये निर्गमीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१६/प्र.क्र.३२२/जल-३
# Page 4