# Page 1
मृद व जलसंधारण उपचारांचे आयुष्यमान निश्चित करण्याकरिता तज्ञ समितीची नेमणूक करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जशिअ-२०१८/प्र.क्र. ३८७/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुबंई ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ ऑक्टोंबर, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय जलसंधारण विभाग: जलसं-२०११/प्र.क्र. १२७/जल-७ दिनांक ३ जुलै २०१३.
प्रस्तावना :
राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान हा प्रमुख महत्वाकांक्षी कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. अभियानांतर्गत आजपर्यंत सुमारे ५ लाखाहून अधिक कामे पूर्ण झालेली आहेत. कामांचे आयुष्यमान निश्चित केल्यास कार्यक्रमाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होण्यास मदत होईल.
त्यानुसार शासन निर्णय दिनांक ३ जुलै २०१३ नुसार मृद व जलसंधारण उपचारांचे निश्चित केलेल्या आयुष्यमानाचा आढावा घेऊन नव्याने मृद व जलसंधारण उपचारांचे आयुष्यमान निश्चित करण्याकरीता तज्ञ समितीची नेमणूक करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
मृद व जलसंधारणाचे कार्यक्रमाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होण्याकरीता शासन निर्णय दिनांक ३ जुलै, २०१३ अन्वये मृद व जलसंधारण उपचारांचे निश्चित केलेल्या आयुष्यमानाचा आढावा घेऊन नव्याने मृद व जलसंधारण उपचारांचे आयुष्यमान निश्चित करण्याकरिता पुढीलप्रमाणे तज्ञ समितीची नेमणूक करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद | अध्यक्ष |
| श्री. पोपटराव पवार, कार्याध्यक्ष, आदर्शगाव संकल्प आणि प्रकल्प समिती | सदस्य |
| श्री. एम. एस. रेड्डी, मुख्य वनसंरक्षक व क्षेत्रसंचालक, व्याघ्र प्रकल्प मेळघाट, अमरावती | सदस्य |
| श्री. र. शा. नाईकवाडी, कृषि व्यवसाय विशेषज्ञ, नानाजी देशमुख कृषि संजीवनी प्रकल्प, मुंबई | सदस्य |
| श्री. ज्ञानेश्वर बोटे, कृषि सहसंचालक, कृषी आयुक्तालय पुणे | समन्वयक |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०१८/प्र.क्र. ३८७/जल-७
२. समितीस वेळोवेळी आवश्यक त्या तज्ञ व्यक्तींना आमंत्रित करण्याची मुभा असेल.
३. समितीने दोन महिन्यामध्ये शासनास अहवाल सादर करावा.
४. सदर शासन शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१८१००३११०९०८२८२६ असा आहे. शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Suresh
Dattatray Naik
(सु.द. नाईक) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव.
३) मा. विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४) सर्व सन्माननीय संसद सदस्य, विधान परिषद / विधानसभा सदस्य महाराष्ट्र राज्य.
५) मा. मंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
६) मा. राज्यमंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
७) सर्व मा. मंत्री / राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव.
८) कार्याध्यक्ष, आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे.
९) मुख्य सचिव यांचे सचिव, १०)महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क (प्रसिध्दीकरीता), ११)आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे, १२) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद १३)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व महासंचालक सामाजिक वनीकरण महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१४) मुख्य अभियंता,(लघु सिंचन), जलसंधारण पुणे / अप्पर आयुक्त जलसंधारण १५) संचालक, मृदसंधारण व पाक्षेव्य, पुणे/ अप्पर आयुक्त मृदसंधारण १६) श्री. पोपटराव पवार, कार्याध्यक्ष, आदर्शगाव संकल्प आणि प्रकल्प समिती, १७) श्री. एम. एस.रेड्डी, मुख्य वनसंरक्षक व क्षेत्रसंचालक, व्याघ्र प्रकल्प मेळघाट, अमरावती १८)श्री. र. शा.नाईकवाडी, कृषि व्यवसाय विशेषज्ञ, नानाजी देशमुख कृषि संजीवनी प्रकल्प, मुंबई १९)श्री. ज्ञानेश्वर बोटे, कृषि सहसंचालक, कृषी आयुक्तालय पुणे २०)निवडनस्ती, जल-७
पृष्ठ २ पैकी २