# Page 1
लेखाशिर्ष ८६७४ खालील प्रतिभूती ठेवी, लघु पाटबंधारे योजना साजगांव मोहाडी, ता. पाचोरा जि. जळगाव. ( भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र. १६ (१)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २६ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १३ मार्च, २०१८.
२) जिल्हा जसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव यांचे पत्र क्र. भुसं/ ४८२ / सन २०१८, दि. २०/०३/२०१८.
शुध्दीपत्रक : संदर्भीय शासन निर्णय दिनांक १३ मार्च,२०१८ च्या परिच्छेद-१ मधील “मा. उच्च न्यायालयामध्ये जमा करण्यासाठी” या ऐवजी "मा. दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर), जळगाव येथे जमा करण्यासाठी” असे वाचावे.