# Page 1
मागणी क्रमांक एल-७, लेखाशिर्ष ४७०२-३८१३ ल.पा.त. मौजे लावारी, ता. चिमुर जि. चंद्रपूर .
(भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१५/प्र.क्र. २२५/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. भूसंमो-२०१४/प्र.क्र.२३१/अर्थ-२, दिनांक १ जानेवारी व ९ सप्टेंबर, २०१५.
२) शासन वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/१७ आणि क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/१७.
३) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २०/०१/२०१७ व ०२/०२/२०१७.
४) लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र. लेशा/ ७१८ / सन २०१८, दि. २०/०३/१८
प्रस्तावना: लघु पाटबंधारे तलाव मौजे लावारी, ता. चिमुर जि. चंद्रपूर या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणी यापूर्वी परिगणना तक्त्यानुसार संदर्भिय क्र. ३ अन्वये निधी वितरित करण्यात आला आहे. मात्र सदरची परिगणना हि दि. ३०/११/२०१६ पर्यंत करण्यात आली असल्याने तसेच न्यायनिर्णयाप्रमाणे न्यायालयात भरणा करण्यात येणारी रक्कम हि निधी भरणा करण्याच्या दिनांकापर्यंत प्रगणीत करुन न्यायालयात भरणा करणे आवश्यक असल्याने उर्वरित व्याजाची रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याबाबत संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सुचनाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
लघु पाटबंधारे तलाव मौजे लावारी, ता. चिमुर जि. चंद्रपूर या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उर्वरित व्याजाची रक्कम रु. २,७९,४०० /- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष एकोनसत्तर हजार चारशे फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१५/प्र.क्र. २२५/जल-४ मागणी क्रमांक एल-७, ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
८०० इतर खर्च
(०६) (०१) राज्य एकत्रित निधी योजनांतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(१०१ ते २५० हेक्टर्स) (ए) सर्वसाधारण योजना (४७०२ ३८१३)
२७ लहान बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून