# Page 1
मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी औरंगाबाद या पदाचा कार्यभार .......
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकःआस्थाप२०१८/प्र.क्र.१५४/जल-२,
मृद व जलसंधारण विभाग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०१८
शासन आदेश : मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी कार्यालय, मृद व जलसंधारण विभाग, वाल्मी परिसर, औरंगाबाद या कार्यालयातील मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार, श्री. यो.रा.दाभाडे, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, औरंगाबाद यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे. श्री.दाभाडे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी या पदाचे कामकाज पहावे.