# Page 1
मागणी क्र. झेड एच -५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८ सा.त. सावरगांव ता. निफाड जि. नाशिक.
(पर्यायी वनीकरण, न.व.मु., व वन मजुरी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१८/प्र.क्र. ३००/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३१ डिसेंबर, २०१८.
वाचा: १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/१८.
२) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्र. आस्था-३/३१३९/ सन २०१८, दिनांक १५/०६/२०१८.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ खाली मंजुर असलेल्या साठवण तलाव सावरगांव ता. निफाड जि. नाशिक या प्रकल्पाकरिता संपादित जमीनीच्या पर्यायी वनीकरण, नक्त वर्तमान मुल्य व वन मजुरी करिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याकरिता संदर्भिय क्र. २ च्या प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णयः साठवण तलाव सावरगांव ता. निफाड जि. नाशिक या प्रकल्पाकरिता संपादित जमीनीच्या पर्यायी वनीकरण, नक्त वर्तमान मुल्य व वन मजुरी करिता रु.१,१०,०५,२९१/- (अक्षरी एक कोटी दहा लक्ष पाच हजार दोनशे ऐक्यान्नव फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यासाठी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) प्रस्तुत प्रकरणी महसूल व वन विभाग, महाराष्ट्र शासन तसेच केंद्र शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले परिपत्रक / शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करावी. या प्रकरणी शासन निर्णयातील तरतुदींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी,
ब) वरील प्रकल्पासाठी संपादित जमीनीच्या पर्यायी वनीकरण, नक्त वर्तमान मुल्य व वन मजुरी करिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
क) तसेच उपरोक्त प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, इ) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक ०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.३००/जल-४ २. याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणीक्र. झेड एच -५, प्रधान खाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०२८), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्यांच्या प्रति स्वाक्षरीत प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3