# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. : दुरुस्ती-२०१६/प्र.क्र.९९/जल-४ मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०१८.
विषय : ० ते १०० हे.सिं.क्ष. प्रकल्प दुरुस्तीचा प्रलंबित निधी वितरित करणेबाबत.
वाचा : १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ आणि दिनांक ६ फ़ेब्रुवारी, २०१८.
२) शासन निर्णय क्र. दुरुस्ती-२०१६/प्र.क्र. ९९/ जल-४, दिनांक ८/१२/२०१६.
३) अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. लेखा-३/देदु/३९५७/२०१७ सह, दिनांक १८/१२/२०१७.
४) अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. लेखा-३/देदु/६१७/२०१७, दिनांक २८/०२/२०१८.
ज्ञापन : संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक ०८/१२/२०१६ अन्वये यापुर्वी निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. त्यानंतरही सदर आदेशातील प्रलंबित दायित्वासाठी संदर्भिय दिनांक १८/१२/२०१७ व दिनांक २७/०२/२०१८ च्या पत्रान्वये शासनाकडे निधी मागणी करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने रु.२३९.२३ लक्ष (रुपये दोन कोटी एकोणचाळीस लक्ष तेवीस हजार मात्र) निधी याद्वारे अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांचेकडे उपरोक्त वस्तुस्थितीच्या अनुषंगाने संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक ०८/१२/२०१६ मधील दुरुस्तीच्या कामांच्या संदर्भिय दिनांक १८/१२/२०१७ व दिनांक २८/०२/२०१८ च्या प्रस्तावातील प्रलंबित
दायित्व पूर्ण करण्यासाठी याद्वारे खालील अटींच्या अधीन सुपूर्द करण्यात येत आहे.
अ) वरील निधी केवळ ९७ दुरुस्ती कामांचे दायित्व पुर्ण करण्यासाठी वितरित करण्यात यावा.
ब) त्यासाठी वरील निधी सदर ९७ कामांना समप्रमाणात वितरित करण्यात यावा.
२. कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, औरंगाबाद व जालना यांनी वरिलप्रमाणे प्राप्त होणाऱ्या निधीचे निर्धारण करण्यासाठी संदर्भिय दिनांक १८/१२/२०१७ व दिनांक २८/०२/२०१८ च्या मागणी प्रस्तवांच्या प्रमाणित प्रती यासोबत जोडण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भिय शासन निर्णय आणि प्रस्तावाव्यतिरिक्त अन्य दुरुस्ती कामांना निधीचे वितरण होणार नाही याची दक्षता कार्यकारी अभियंता यांनी घ्यावी.
४. संदर्भिय वित्त विभाग परिपत्रक आणि शासन निर्णय दिनांक ०८/१२/२०१६ मधील अटी व शर्थीचे अनुपालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-२०१६/प्र.क्र.९९/जल-४
५. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- एल ३ २७०२, लहान पाटबंधारे
१९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य
(०१) जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने
(०१)(०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदा व पंचायत समित्या अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८२ न्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदान, (स्थानिक क्षेत्र) २७, लहान बांधकामे (२७०२१४७९)
६. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीसह केलेल्या कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल शासनाला सादर करावा.
७. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगबाद कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
८. प्रस्तुत ज्ञापन, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3