# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.११०/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : :- ०९.०८.२०१८
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११ २. जलसंदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - काअज्ये-१११७/ (१५५/२०१७)/ आ (वर्ग-१), दि.२३.०८.२०१७ ३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि. ०७.०६.२०१८ ४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दि. २२.०६.२०१८
शासन परिपत्रक : मृद व जलसंधारण विभागाने दिनांक ०७.०६.२०१८ व दिनांक २२.०६.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या व विकल्प दिलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे समावेशन केलेले आहे.
सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये मृद व जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरुपी समायोजित होण्यासाठी विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करण्यात आलेला असून त्यांच्या सेवा या विभागाच्या आस्थापनेवर कायमस्वरुपी वर्ग करुन घेण्यात आलेल्या आहेत. सदरहू विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद सर्व अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या सेवाज्येष्ठता याद्या तपासून या विभागाच्या आस्थापनेवरील गट “अ” व गट “ब” संवर्गाच्या सेवाज्येष्ठता याद्या शासन स्तरावरुन स्वतंत्रपणे प्रकाशीत करण्यात येतील, अशी तरतूद उक्त शासन निर्णयात आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (जलसंपदा विभागातील पूर्वीचे पदनाम कार्यकारी अभियंता) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती अंतरिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ठता सूची तयार करण्यासाठी जलसंपदा विभागाने उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ अन्वये प्रसिध्द प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठता सूचीचा आधार घेण्यात आलेला आहे.
४. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठतायादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही - १०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ मधील तरतूदीनुसार जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
५. सदरचे परिपत्रक सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ” मधील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.११०/जल-२
६. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4