# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. : विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४ मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०१८.
विषय : ० ते १०० हे.सिं.क्ष. प्रकल्प दुरुस्ती विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत कामांची देयके अदा करणेबाबत.
वाचा : १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ आणि दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०१८.
२) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग विविका-२०१७/ प्र.क्र.१११/जल-१, दिनांक १३/०९/२०१७.
३) अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांचे पत्र क्र. असंलि/३७८८/२०१७, दिनांक १८/१२/२०१७.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.असंलि/६२१/२०१८, दिनांक २८/०२/२०१८.
ज्ञापन : ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांचे परिरक्षण व दुरुस्ती योजनेकरिता सन २०१७-१८ मध्ये रुपये १३.६० कोटी इतका निधी वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांन्वये वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यामधून रु.२००.०० लक्ष (रुपये दोनशे लक्ष मात्र) निधी पुढील वितरणाकरिता याद्वारे अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांनी सदर निधी आहरित करुन प्रत्येकी रु.१००.०० लक्ष निधी पुढील वितरणासाठी कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन जिल्हा परिषद, यवतमाळ व बुलढाणा यांचेकडे तातडीने वितरित करावा.
3. संबंधीत कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन जिल्हा परिषद यांनी वरील निधीचे वितरण केवळ संदर्भ क्र. २ व ३ येथील अमरावती मंडळ कार्यालयाच्या निधी मागणी प्रस्तावातील कामांना समप्रमाणात वितरित करावा. त्यासाठी खालील अटी व शर्थीचे अनुपालन करण्यात यावे :
अ) संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक १३/०९/२०१७ नुसार वर्ग करण्यात आलेल्या प्रकल्पाव्यतिरिक्त अन्य प्रकल्पासाठी निधीचे वितरण करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
ब) प्रपत्र - अ मधील प्रकल्पाच्या कामांकरिता अन्य कोणत्याही स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीचा खर्च करण्यात येवू नये,
क) वरील अथवा अन्य कारणे निधीची गरज नसल्यास, सदरची रक्कम कोणत्याही
परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये,
ड) वरील अथवा कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करण्यात यावी,
ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक
सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
४. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- एल ३ २७०२, लहान पाटबंधारे
१९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य
(०१) जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने
(०१)(०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदा व पंचायत समित्या अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८२ न्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदान, (स्थानिक क्षेत्र)
२७, लहान बांधकामे (२७०२ १४७९)
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाची प्रमाणपत्रे शासनास सादर करावीत.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४