# Page 1
मागणी क्र. झेड एच -५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ मौजे घोडदेव, ता.मोर्शी, जि. अमरावती ( पुनर्वसन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२९६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: ३० जुलै, २०१८.
वाचा: १) महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आरपीए १०८४/प्र.क्र.३४३५/र-१, दिनांक ३ मे, १९८८.
२) अधिक्षक अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांचे पत्र क्र. असंलि / ३७७७/२०१७, दिनांक १६/१२/२०१७.
३) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ- ३, दि.०२/०४/१८.
प्रस्तावना:
मौजे घोडदेव ता. मोर्शी जि. अमरावती (भु.प्र.क्र.२४/४७/२०१०-११) या प्रकल्पासाठी संपादित केलेल्या जमिनीकरिता श्री.जानराव गुलाबराव तळकीत यांना पुर्नवसन अनुदान अदा करण्याबाबत उपजिल्हाधिकारी,भूसंपादन ( लघुसिंचन कामे) अमरावती यांनी निधीची मागणी केली आहे. त्याबाबत संदर्भिय शासन निर्णयामधील सुचनांच्या अनुषंगाने खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : मौजे घोडदेव ता. मोर्शी जि. अमरावती या प्रकल्पासाठी संपादित केलेल्या उपरोक्त मागणी प्रस्तावानुसार पुनर्वसन निधी रुपये १२,९७,४९४ (अक्षरी रुपये बारा लक्ष सत्यान्नव हजार चारशे चौऱ्यान्नव फक्त ) एव्हढी रक्कम वितरीत करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या पुनर्वसनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ब) तसेच पुनर्वसन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, ड) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक ०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदी मधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेड एच -५, प्रधान लेखाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०२८), ५३- मोठी बांधकामे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२९६/जल-४ ४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरीत प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. उपरोक्त वाढीव खर्चामुळे प्रकल्पाच्या किंमतीमध्ये वाढ होत असल्याने त्यास १ महिन्याच्या आत सुधारित प्रशासकिय मान्यता घेण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावा. सदर जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी आणि प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत