# Page 1
२५० हेक्टर पर्यतच्या सिंचन क्षमतेच्या को.प.
बंधारे व लघु पाटबंधारे योजनांचे सिंचन व्यवस्थापन, देखभाल व दुरुस्तीच्या लाभधारकांच्या सहकारी पाणी वापर संस्थांना हस्तांतर करणे, कलम क्र. ३ व ५ मध्ये अंशतः सुधारणा करणेबाबत.........
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारणविभाग
शासन निर्णय क्रमांक : लपायो-२०१८/प्र.क्र.१७६/जल- १
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० जुलै, २०१८.
वाचा:- ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा.नि.क्र. लपायो-१०९९/प्र.क्र ३४७/जल १, दि. ३१/७/२०००.
प्रस्तावना :
जलसंधारण विभागाच्या लघुपाटबंधारे प्रकल्पांच्या लाभ क्षेत्रात लाभधारकांची पाणीवापर संस्था
निर्माण करुन त्यांचे मार्फत सिंचन व्यवस्थापन करण्याचे शासनाचे विचाराधिन असुन सिंचन व्यवस्थापनात
लाभधारकांचा सहभाग अधिक प्रभावी होण्याकरीता जलसंधारण विभागाकडून अवलंबविण्यात येणा-या
पद्धतीत थोडीफार सुधारणा करुन मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत २५० हेक्टर पर्यतच्या सिंचन क्षमतेच्या
योजनासाठी लाभधारकांची सहकारी पाणी वापर संस्था स्थापन करुन त्यांना सिंचनक्षेत्र हस्तांतरीत
करण्याचे धोरण महाराष्ट्र शासन स्वीकारत आहे. त्या अनुषंगाने संदर्भाधीन शासन निर्णयातील कलम
क्र.३ व ५ मध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
१) शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा.नि.क्र. लपायो - १०९९/प्र.क्र ३४७/जल१,
दि.३१/७/२००० मधील परिच्छेद (३) मधील मजकुर पुढील प्रमाणे वाचावा.
“पाणीवापर संस्थेची त्या क्षेत्राच्या सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था यांचेकडे किंवा महाराष्ट्र सिंचन
पद्धतीचे शेतक-याकडून व्यवस्थापन कायदा २००५ मधील तरतुदीनुसार नोंदणी करण्यात यावी. संस्थेस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो-२०१८/प्र.क्र.१७६/जल-१
नोंदणी क्रमांक मिळाल्यावर शासनाच्या वतीने संबंधीत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (जलसंधारण
विभाग) व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (जिल्हा परिषद ) व संस्थेच्या वतीने संस्थेचे अध्यक्ष स्टम्पपेपर
करारनाम्यावर स्वाक्ष-या करतील. करारात खालील कलमे असतील"
२) शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा.नि.क्र. लपायो-१०९९/प्र.क्र ३४७/जल१, दि.
३१/७/२००० मधील परिच्छेद (५) मधील मजकुर पुढील प्रमाणे वाचावा.
“एखाद्या प्रकल्पावर पाणीवापर संस्था निर्माण होऊ शकली नाही तर त्या गावातील ग्रामपंचायत किंवा
विविध सहकारी सेवा सोसायटींना प्रकल्प हस्तांतरीत करावे”
# Page 3