# Page 1
जलसमृध्दी यंत्रसामुग्री (अर्थमुव्हर्स) व्याज अर्थसहाय्य योजनेकरिता लेखाशिर्ष २४०२ A२३७ अंतर्गत निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४००/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : ०९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा: मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: जशिअ-२०१८/प्र.क्र.४००/जल-७, दिनांक ०४ ऑक्टोबर, २०१८.
शुध्दीपत्रकः
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये निधी कोषागारातून आहरीत करण्याकरिता “व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे” यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे ऐवजी निधी कोषागारातून आहरीत करण्याकरिता “सहकार आयुक्त कार्यालयातील लेखाधिकारी” यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे, असे वाचावे.
# Page 2