# Page 1
आयुक्त मृद व जलसंधारण कार्यालयातील व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील गट- “अ” या संवर्गातील पदांच्या कर्तव्य व जबाबदाऱ्या.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१३६/जल-२
मंत्रालय, मुबई- ४०० ०३२
तारीख : २८.८.२०१८
परिपत्रक : महाराष्ट्र शासनाच्या आयुक्त, मृद व जलसंधारण कार्यालयातील व त्यांच्या अधिपत्याखालील गट-अ (महासंचालक, व्यवस्थापकीय संचालक, अप्पर आयुक्त, जलसंधारण, मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, प्रादेशिक दक्षता व गुण नियंत्रण अधिकारी, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी) या संवर्गाच्या सर्वसाधारण कर्तव्य व जबाबदाऱ्या यासोबत जोडलेल्या प्रपत्र “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहेत.
२. प्रपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या गट “अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या कर्तव्य व जबाबदाऱ्यांमध्ये वेळोवेळी सुधारणा करण्यात येतील तसेच विभागप्रमुखांनी नेमुन दिलेली सर्व कामे करणे अनिवार्य राहिल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16