# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान, लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खालील निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र.१५५/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जलअ-२०१४/प्र.क्र.२०३/ जल - ७, दिनांक ५ डिसेंबर, २०१४
शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जलसं - २०१८ / प्र.क्र.१३९/ जल-७, दिनांक ३ एप्रिल, २०१८
३. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जशिअ - २०१८/ प्र.क्र.१९८/ जल-७, दिनांक १९ एप्रिल, २०१८
४. मृद व जलसंधारण विभाग शासन पत्र क्र गामुध-२०१८/ प्र. क्र.५३/जल-२० दिनांक ६ ६ नोव्हेंबर, २०१८
प्रस्तावना:
सर्वासाठी पाणी टंचाईमुक्त महाराष्ट्र -२०१९ अंतर्गत शासन निर्णय दिनांक ५ डिसेंबर २०१८ अन्वये राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान राबविण्यात येत आहे. जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत भारतीय जैन संघटना यांचे सोबत दिनांक २६ जुन २०१८ च्या सामजंस्य कराराच्या अनुषंगाने उस्मानाबाद, लातुर, अकोला, वाशिम, व बुलडाणा जिल्ह्यातील जलसंधारण कामासाठी डिझेल करिता निधी उपलब्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
जलयुक्त शिवार योजनेसाठी लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खाली सन २०१८-१९ करिता रु.१५००.०० कोटी एवढी तरतुद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. जलयुक्त शिवार अभियान करिता रु. १०००.०० कोटी तरतुद व सन २०१८-१९ मध्ये जलयुक्त शिवार अभियान अंतर्गत निवडण्यात आलेल्या गावातील प्रतिनिधीचे प्रशिक्षण व त्यांना प्रशिक्षण देण्या-या संस्थास प्रशिक्षण देण्याकरिता रु.५.०० कोटी तरतूद अशी एकुण ₹१००५.०० कोटी (₹ एक हजार पाच कोटी) तरतूद संदर्भाधीन क्रमांक ३, दिनांक १९ एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयाअन्वये वितरीत करण्यात आलेला आहे.
२. बुलडाणा जिल्ह्यात भारतीय जैन संघटनेमार्फ़त कामे सुरु असून लातुर, उस्मानाबाद, अकोला व वाशिम या जिल्ह्यामध्ये जलसंधारणाची कामे करण्याबाबत भारतीय जैन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र.१५५/जल-७
संघटनेसोबत दिनांक २८ जून २०१८ रोजी सामज्यंस करार करण्यात आलेला आहे. या कराराच्या अनुषंगाने करण्यात येणा-या कामासाठी लागणा-या इंधनाचा खर्च व इंधन पोहचविण्यासाठीचा खर्च याबाबत अवलंबावयाच्या कार्यपदधतीस व सदरील खर्च जलयुक्त शिवार अभियान अंतर्गत अनुज्ञेय असणा-या विविध निधी स्त्रोतामधून करण्यास संदर्भाधीन क्रमांक ४ च्या दिनांक ६ नोव्हेंबर, २०१८ पत्रान्वये मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार भारतीय जैन संघटना मार्फ़त करण्यात येणा-या कामासाठी लातुर, उस्मानाबाद, अकोला, वाशिम व बुलडाणा जिल्ह्यास प्रत्येकी ₹ ५.०० कोटी (₹ पाच कोटी फक्त) तरतूद प्रमाणे एकुण ₹ २५.०० कोटी (₹ पंचवीस कोटी फक्त) तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. विभागिय आयुक्त यांना नियंत्रक अधिकारी व जिल्हाधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. वितरीत तरतूद खर्च करताना जिल्हाधिकारी यांनी खालील अटीं व शर्तींचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
--------------------------------------------------------------------------------
| ३.१ सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेली तरतूद |
| जिल्हाधिकारी यांनी कार्यान्वयीन/संबधित यंत्रणांना अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि |
| सनियंत्रण (BEAMS) प्रणालीवर (आहरीत करून वर्ग न करता) उपलब्ध करून द्यावी. |
--------------------------------------------------------------------------------
३.२ जलयुक्त शिवार अभियान करिता जास्तीत जास्त निधी अभिसरणातून प्राप्त करून घ्यावा.
३.३ उपलब्ध करून देण्यात येत असलेली तरतूद तात्काळ खर्च करण्याबाबत कार्यवाही करावी.
३.४ जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष जलयुक्त शिवार अभियान जिल्हास्तरीय कार्यकारी समिती यांनी खर्च ताळमेळ व इतर वित्तीय बाबीच्या समन्वयाची जबाबदारी पार पाडणाच्या दृष्टीने आवश्यक उपायोजना कराव्यात. तसेच उपलब्ध करुन देण्यात
आलेल्या तरतूदीमधून झालेल्या खर्चाचे गाव निहाय व वर्षनिहाय विवरणपत्र शासनास सादर करावे .
४. सदर तरतूद खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच ५, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, ०० १०२ मृद संधारण, ०२ जलयुक्त शिवार अभियान, (०२) (०१) जलयुक्त शिवार अभियान (४४०२ २७८१), ५३ मोठी बांधकामे
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८ / प्र.क्र.६९ / अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र.१५५/जल-७
निर्गमित करण्यात येत असून या परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 4