# Page 1
प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना (प्रति थेंब अधिक पिक) इतर उपक्रम अंतर्गत जलसंधारणाच्या कामांसाठी सन २०१७-१८ मधील केंद्र व राज्य हिस्सा निधी (पहिला हप्ता) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वपायं २०१७/प्र.क्र.१७५/ जल-८
तात्मा राजगूरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०१८
वाचा : शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, १. क्र.सामासू-२००९/प्र.क्र.७/जल-८, दिनांक १७ एप्रिल, २००८, २. क्र.सामासू-२००९/प्र.क्र.४१/जल-२०, दिनांक २१ मे, २००८, ३. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा.नि.क्र.एपाव्य २०१५/प्र.क्र.२०४/जल-८, दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०१६, ४. केंद्रिय कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालयाचे पत्र क्र. १९-२७/२०१५/RFS-III, दिनांक ०९/१०/२०१७, ५. वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा पुणे यांचे पत्र क्र.वपावियं/PMKSY-PDMC-OI-२०१७-१८/निधी मागणी/२४३६/१७, दिनांक ०८/११/२०१७, ६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. ०६/०२/२०१८.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाने दिनांक ०१ एप्रिल २००८ पासून पाणलोट विकासाकरिता असलेल्या सामाईक मार्गदर्शक सूचना २००८ सुधारित करुन २०११ निर्गमित करुन, लागू केल्या आहेत. त्यास अनुसरुन केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने केंद्र पुरस्कृत एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम (IWMP) जाहीर केला आहे. या कार्यक्रमासाठी केंद्र शासनाकडून ९० टक्के आणि राज्य शासनाकडून १० टक्क्के अर्थसहाय्याची तरतूद होती. सन २०१५ पासून सदर योजना प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना -पाणलोट विकास घटक योजनेत समाविष्ट करण्यात आली आहे. सन २०१५ पासून सदर योजनेकरिता केंद्र व राज्य निधीचे प्रमाण ६० : ४० टक्के करण्यात आले आहे. या योजनेचे समन्वय वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणेमार्फत करण्यात येत आहे. संदर्भाधिन दिनांक २१ मे, २००८ च्या शासन निर्णयान्वये मा. प्रधान सचिव (जलसंधारण) यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा गठीत करण्यात आली असून सोसायटी अधिनियम १८६० अंतर्गत नोंदणीकृत करण्यात आली आहे.
२. केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने सन २००९-१० ते २०१४-१५ या बॅच साठी एकूण ११६६ पाणलोट प्रकल्पास मंजूरी दिली आहे. सदर पाणलोटाचे एकूण उपचारीत करावयाचे क्षेत्र ४८.७४ लक्ष हेक्टर असून त्याचे प्रकल्प मुल्य रु.६२२९ कोटी एवढे आहे. सदर कार्यक्रम राज्यातील ३४ जिल्ह्यात २७२ तालुक्यात १०६३० गावांत राबविण्यात येत आहे.
३. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजनेच्या मार्गदर्शक सूचना क्र. १६ मध्ये नमूद केल्यानुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय मंजूरी समिती (SLSC) यांची मान्यता घ्यावी, अशी तरतूद आहे. त्यानुसार कृषि विभागाने राज्यस्तरीय मंजूरी समितीची बैठक दि. १६ ऑगस्ट, २०१७ रोजी आयोजित केली होती. सदर बैठकीत मृद व जलसंधारण विभागाने सादर केलेल्या, प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-प्रति थेंब अधिक पिक- इतर उपक्रम सन २०१७ १८ साठी रु.१५८.३३ कोटीच्या वार्षिक कृती आराखडयास राज्यस्तरीय मंजूरी समितीने मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वपायं २०१७/प्र.क्र.१७५/ जल-८
४. केंद्रिय कृषि व शेतकरी विकास मंत्रालयाने संदर्भाधिन दि. ०९ ऑक्टोबर, २०१७ च्या वितरण आदेशानुसार प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना प्रति थेंब अधिक पिक- इतर उपक्रम या योजनेअंतर्गत सन २०१७-१८ करिता पहिला हप्ता रु.४७५०.०० लक्ष रक्कम उपलब्ध करुन दिला असून सदर केंद्र हिश्श्यापैकी सर्वसाधारण प्रवर्ग, अनुसूचित जाती प्रवर्ग करिता, वितरीत करण्यात आलेला एकूण रु रु ४३२२.५०लक्ष व केंद्र हिश्श्यास अनुरुप, सर्वसाधारण प्रवर्ग, अनुसूचित जाती प्रवर्ग करिता राज्य हिस्सा (४०%) एकूण रु.२८८१.६७ लक्ष असा एकूण रु.७२०४.१७ लक्ष (रुपये बहात्तर कोटी चार लक्ष सतरा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-इतर उपक्रम या घटकाअंतर्गत सादर केलेल्या एकूण रु. १५८.३३ कोटीच्या सन २०१७–१८ च्या वार्षिक कृति आराखडयास मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय मंजूरी समितीने दि.१६/८/२०१७ च्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. त्यास आता प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. केंद्र शासनाने, प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - इतर उपक्रम- या योजनेअंतर्गत केंद्र हिस्सा (६०%) रक्कम रु.३८.४७५० कोटी निधी तसेच अनुसूचित जाती प्रवर्ग (SCSP) अंतर्गत केंद्र हिस्सा (६०%) रक्कम रु.४.७५ कोटी व त्यास अनुरुप राज्य हिस्सा (४०%) अनुक्रमे रु.२५.६५ कोटी व रु.३.१६६७ कोटी अशी एकूण रक्कम रु.७२.०४१७ कोटी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(रक्कम रु. लाखात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | प्रवर्ग | दि.९ ऑक्टो.१७ च्या वितरण आदेशाद्वारे वितरीत केंद्र हिस्सा (६०%) | केंद्र हिश्श्यास अनुरुप राज्य हिस्सा (४०%) | एकूण वितरीत रक्कम |
|  | सर्वसाधारण प्रवर्गासाठी लेखाशिर्ष | ३८४७.५० (४४०२ २६४५) | २५६५.०० (४४०२ २६५४) | ६४१२.५० |
|  | अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी लेखाशिर्ष | ४७५.०० (४४०२ २६६३) | ३१६.६७ (४४०२ २६७२) | ७९१.६७ |
|  | एकुण | ४३२२.५० | २८८१.६७ | ७२०४.१७ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर निधी प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-पाणलोट घटक (एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम) बॅच-३ च्या प्रकल्पामधील NRM ५६% ची मंजूर कामे पूर्ण करण्यासाठी प्राधान्याने खर्च करण्यात यावा. सदर निधीचे वितरण, जिल्हानिहाय सोबतच्या प्रपत्र “अ” प्रमाणे दर्शविण्यात आलेले असून त्यानुसार जिल्हानिहाय निधीचे वितरण आयुक्त कृषि, पुणे यांनी सर्व जिल्हयांना करावे.
४. सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत मार्च-२०१८ अखेरपर्यंत खर्च करण्यात यावा. सदर निधी मार्च-२०१८ अखेर खर्च न झाल्यास वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणेने आढावा घेऊन सदर अखर्चित निधी बॅच-३ मधील पाणलोट पूर्णत्वाच्या उतरत्या क्रमाने पूर्ण होणाऱ्या पाणलोट प्रकल्पातील मृदसंधारणाच्या कामांवर, त्या-त्या जिल्ह्यांमध्ये खर्च करण्याची दक्षता घ्यावी. बॅच-३ मधील कामे पूर्ण झाली असल्यास, अनुक्रमे बॅच-४ मधील प्रकल्पांवर पाणलोट पूर्णत्वाच्या उतरत्या क्रमाने पूर्ण होणाऱ्या पाणलोट प्रकल्पातील मृदसंधारणाच्या कामांवर सदर निधी त्या-त्या जिल्ह्यांमध्ये खर्च करण्याची दक्षता घ्यावी. सदर निधी फक्त NRM कामांवरच खर्च करावयाचा असल्याने सदर निधी अन्य घटकांवर कोणत्याही परिस्थितीत वळविण्यात येऊ नये याची सर्व संबंधित यंत्रणांनी दक्षता घ्यावी. निधी वर्ग
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: वपायं २०१७/प्र.क्र.१७५/ जल-८
केलेल्या जिल्हयातील खर्चाचे प्रमाण व पुढील नियोजन विचारात घेऊन, आयुक्त कृषि तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांच्या स्तरावर अखर्चित रक्कम अन्य जिल्हयांस / बॅचसाठी वर्ग करण्यात यावी.
५. मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक महिन्याला एमआयएस प्रणालीवर भरण्यात यावा.
६. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना प्रति थेंब अधिक पीक- इतर घटक योजनेच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सदर निधी केंद्रिय कृषि व शेतकरी कल्याण विभागाने वेगळ्याने उपलब्ध करुन दिला असल्याने अंमलबजावणी यंत्रणेने, एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमाव्यतिरिक्त झालेल्या खर्चाचा स्वतंत्र लेखा ठेवावा आणि आर्थिक वर्ष संपल्यानंतर लवकरात लवकर लेखापरिक्षण केलेले लेखे व उपयोगिता प्रमाणपत्र स्वतंत्रपणे केंद्र व राज्य शासनाकडे ( मृद व जलसंधारण विभाग व कृषी विभाग) सादर करावे.
७. अंमलबजावणी यंत्रणेने त्यांचा एकत्रित भौतिक आणि आर्थिक प्रगती अहवाल नियमितपणे दर महिन्याला सादर करावा.
८. प्रस्तुत निधीबाबत सहाय्यक संचालक (लेखा-१), कृषी आयुक्तालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर आयुक्त (कृषि) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
९. आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी हा मंजूर निधी खर्च करतांना दक्षता पथक, कृषि आयुक्तालय / विभागीय आयुक्त यांच्याकडून तपासणी करुन देयके अदा करावित, तसेच मंजूर निधी ज्या उद्दिष्टासाठी वितरीत केलेला आहे त्याच उद्दिष्टासाठी खर्च होत असल्याची दक्षता घ्यावी व सदर निधी केंद्र शासनाने विविध घटकांसाठी ठरविलेल्या निधीच्या प्रमाणानुसारच / मर्यादेतच खर्च होईल याची दक्षता सर्व यंत्रणेने घ्यावी.
१०. सदर निधी खर्च करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाईक मार्गदर्शक सूचना २०११ लागू आहेत. त्यानुषंगाने आता रु.७२.०४१७ कोटी फक्त (रु. बहात्तर कोटी चार लक्ष सतरा हजार फक्त) वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांच्या बँक खात्यात जमा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, सदर निधी बँक खात्यात शिल्लक राहणार नसल्याची दक्षता आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा पुणे यांनी घ्यावी.
११. तसेच संदर्भाधीन ४ येथील केंद्रिय कृषि व शेतकरी कल्याण विभागाच्या दिनांक ०९/१०/२०१७ च्या पत्रातील सर्व अटी व शर्तीचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
१२. सदर निधी त्या त्या प्रवर्गावर खर्च होईल याची दक्षता सर्व संबंधित क्षेत्रिय यंत्रणांनी घ्यावी.
१३. सदर निधी खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-१८ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
" मागणी क्र. एल -७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च
(००) (१०२) मृदसंधारण (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०२) (११) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-इतर उपक्रम (एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमासाठी सहाय्य) (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२ २६४५) " मागणी क्र. एल -७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च
७८९-विशेष घटक योजना - अनुसूचित जाती, (०१) - अनुसूचित जाती उपयोजनांतर्गत कार्यक्रम
(०१)(०३) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-इतर उपक्रम (एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमासाठी सहाय्य) विशेष घटक योजना (६० टक्के केंद्र हिस्सा) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२ २६६३)
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: वपायं २०१७/प्र.क्र.१७५/ जल-८
" मागणी क्र. एल -७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (०२) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०२) (१२) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-इतर उपक्रम (एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमासाठी सहाय्य) सर्वसाधारण (राज्य हिस्सा ४० टक्के) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२२६५४)
" मागणी क्र. एल -७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च
७८९ विशेष घटक योजना अनुसूचित जाती,
(०१)(०४) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-इतर उपक्रम (एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमासाठी सहाय्य) विशेष घटक योजना (४०टक्के राज्य हिस्सा) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२२६७२)
१४. निधीच्या खर्चाची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास सादर करावी आणि अर्थसंकल्पीय संगणक प्रणालीवर भरण्यात यावी. त्याचबरोबर खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सर्व संबधीतास विहित मुदतीत सादर करावीत.
१५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अर्थोपाय कार्यासनाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४५६ / अर्थोपाय दिनांक ०६/ ११/२०१७ अन्वये व सामाजिक न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६७/अर्थसंकल्प, दि.२३.०३.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6