# Page 1
अहमदनगर जिल्ह्याच्या शेवगाव व पाथर्डी तालुक्यातील ० ते १०० हे. सिंचन क्षेत्राच्या ४ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोपबं-२०१८/प्र.क्र. १९३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र.प्र.शा. ३/३६१० दि.१०.०७.२०१८.
प्रस्तावना :
अहमदनगर जिल्ह्याच्या शेवगाव व पाथर्डी तालुक्यातील ० ते १०० हे.सिंचन क्षमतेच्या ४ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचे प्रस्ताव संदर्भिय पत्रान्वये शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले आहेत. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
अहमदनगर जिल्ह्याच्या शेवगाव व पाथर्डी तालुक्यातील ० ते १०० हे.सिंचन क्षमतेच्या ४ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या सामाईक दर सूचीवर आधारीत एकूण रु. २,२९,७४,८३५/- (रुपये दोन कोटी एकोनतीस लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार आठशे पस्तीस फक्त) इतक्या किंमतीला शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे .
-----------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | तालुका | मंजूर किंमत (रु.) |
| १ | हातगाव ता. शेवगाव | शेवगाव | ४९,१३,१३३.०० |
|  | मलकापूर ता. शेवगाव | शेवगाव | ९६,२७,९६२.०० |
|  | वरुर ता. शेवगाव | शेवगाव | ४५,७९,७७९.०० |
| ४ | कोळसांगवी (घाना) ता. पाथर्डी | पाथर्डी | ३८,५३,९६१.०० |
-----------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१८/प्र.क्र. १९३/जल-१
२. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
१) निविदा कार्यवाही अगोदर को. प. बंधाऱ्याचे संरेखा, संकल्पन यास संबंधीत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांची मान्यता घेऊन त्यानंतरच अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
२) वरीलप्रमाणे प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
3) शासन निर्णय क्र. लपायो -१०९९/ प्र.क्र. ३४७/ जल- १ दिनांक ३१ जुलै, २००० व शासन निर्णय क्र. लपायो-२०१८/ प्र.क्र. १७६/जल- १ दि. २० जुलै, २०१८ नुसार प्रकल्प पुर्ण झाल्यानंतर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
४) प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणीवापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा,
५) वरीलप्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतर दुरूस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. एल-३ (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान (०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे राज्य एकात्मिक निधी योजना ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४) (नवीन लेखाशिर्ष मागणी क्र. एल- ५४७०२-A०१९ )
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१८/प्र.क्र. १९३/जल-१
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7