# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान प्रभावीपणे राबविण्यासाठी तसेच तत्सम इतर कार्यक्रमांमध्ये अशासकीय संस्थांचा सहभाग (NGO) घेण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्र: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. १८७/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ एप्रिल २०१८
वाचा : १. मृद व जलसंधारण विभाग़ शासन परिपत्रक क्रमांक मफुअ-२०१६/ प्र.क्र.६८/ जल-८ दिनांक ४ मे, २०१६
२. मृद व जलसंधारण विभाग शासन पत्र क्रमांक- संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.१३४/ जल-१ दिनांक १६ मे २०१७
३. मृद व जलसंधारण विभाग़ शासन परिपत्रक क्रमांक गामुध-२०१७/ प्र.क्र.६२/ जल-८ दिनांक २५ मे, २०१७
४. मृद व जलसंधारण विभाग़ शासन परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण-२०१७/ प्र.क्र.२४/ जल-२० दिनांक ४ सप्टेंबर, २०१७
प्रस्तावना - जलयुक्त शिवार अभियानातंर्गत व जलयुक्त शिवार अभियाना व्यतिरिक्त इतर गावामध्ये अशासकीय संस्थानी केलेल्या नदी / नाला / ओढा खोलीकरण व रुंदीकरण, Deep CCT करणे, शेततळी, डोह यामधील गाळ काढणे इ. कामांकरीता डिझेल साठी निधी देणेबाबत सूचना शासन परिपत्रक दिनांक ४ मे, २०१६ अन्वये देण्यात आलेल्या आहेत.
उपरोक्त कामाबरोबर ढाळीचे बांध बांधणे, कंपार्टमेंट बंडिग ही कामे अशासकीय संस्था मार्फ़त घेण्यात येत आहेत. सबब या कामांकरीता डिझेल साठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक - अशासकीय संस्था नदी / नाला / ओढा खोलीकरण व रुंदीकरण, Deep CCT करणे, शेततळी, डोह यामधील गाळ काढणे इत्यादी बरोबर ढाळीचे बांध बांधणे, कंपार्टमेंट बंडिग अशी कामे करत आहेत. सबब ढाळीचे बांध बांधणे व कंपार्टमेंट बंडिग या कामांकरिता इंधन / डीझेलच्या खर्चाकरीता अशासकीय संस्थाना निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. इंधन/डिझेल करिता निधीची कशाप्रकारे परिगणना करून उपलब्ध करून द्यावा याबाबत वेळोवेळी निर्गमित केलेले सर्व शासन परिपत्रक/शासन निर्णय/मार्गदर्शक सूचना लागू राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जशिअ - २०१८/प्र.क्र. १८७/जल-७
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०१८०४२६१२१०३६७५२६ असा आहे. शासन परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Suresh
Dattatray Naik
( सु. द. नाईक) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव ३) मा. विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद / विधानसभा महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ४) सर्व सन्माननीय संसद सदस्य, विधान परिषद / विधानसभा सदस्य महाराष्ट्र राज्य ५) मा. मंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव ६) मा. राज्यमंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव ७) सर्व मा. मंत्री / राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव ८) कार्याध्यक्ष, आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे.
९) मुख्य सचिव यांचे सचिव.
१०) सर्व अप्पर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, ११) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क ( प्रसिध्दीकरीता), १२) सर्व विभागीय आयुक्त, १३) आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे, १४) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद १५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा,पुणे १६)प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व महासंचालक सामाजिक वनीकरण महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१७) मुख्य अभियंता,(लघु सिंचन), जलसंधारण पुणे / अप्पर आयुक्त जलसंधारण १८)संचालक, मृदसंधारण व पाक्षेव्य, पुणे/ अप्पर आयुक्त मृदसंधारण १९) संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे, २०) संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन केंद्र, नागपूर, २१) सर्व जिल्हाधिकारी, २२) सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद २३) सर्व विभागीय कृषि सहसंचालक, २४) सर्व अधीक्षक अभियंता, लघुसिंचन, मंडळ / प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी २५) संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई २६) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क, मुंबई (प्रसिध्दी करीता),
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. १८७/जल-७
२७) सर्व जिल्हा अधिक्षक कृषि अधिकारी, २८)सर्व कार्यकारी अभियंता (लघुसिंचन) जलसंधारण / जिल्हा जलसंधारण अधिकारी २९)महालेखापाल -१/२, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर . (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) ३०) जिल्हा कोषागार अधिकारी, सर्व.
३१) नियोजन विभाग / वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२) जल-७ (निवडनस्ती).
पृष्ठ ३ पैकी ३