# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या योजनांचे नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्र. असंक २०१८/प्र.क्र.५६/जल-११
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ५ एप्रिल, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र. ८८ (भाग-९)/जल-२, दि . ३१ मे, २०१७.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि. २६ सप्टेंबर, २०१७
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २६ सप्टेंबर, २०१७ च्या अधिसूचनेनुसार मृद व जलसंधारण हा नवीन विभाग निर्माण करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाने मृद व जलसंधारण विभागाचे सन २०१८-१९ चे अर्थसंकल्पीय तरतूदी भाग दोन ZH या मागणी क्रमांकाखाली मंजूर केल्या आहेत. नवनिर्मित मृद व जलसंधारण विभागाच्या योजनांचा अनिवार्य खर्च व कार्यक्रमावरील खर्चासाठी लागणारा निधी या विभागामार्फत BEAMS प्रणालीद्वारे सर्व क्षेत्रीय कार्यालयांना वितरीत करण्यात येणार आहे.
३. नवीन मागणी क्रमांक व लेखाशिर्षासाठी नियंत्रक अधिकारी BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मृद व जलसंधारण विभागाच्या योजनांसाठी संबंधित सहसचिव / उपसचिव ( कार्यक्रम व अर्थसंकल्प) यांना या शासन निर्णयाद्वारे मुख्य नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
मृद व जलसंधारण विभागाच्या योजनांसाठी सोबतच्या प्रपत्र "अ" व "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मुख्य नियंत्रक अधिकारी व खर्च ताळमेळ - नियंत्रक अधिकारी राहतील. त्यानुसार BEAMS प्रणालीवर आवश्यक त्या नोंदी करण्यात येतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8