# Page 1
जलसंपदा विभागाने पदोन्नती दिलेल्या उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी यांना सविस्तर पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१३८/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२.११.२०१८
वाचा : शासन आदेश क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१३८/जल-२, दिनांक २८.९.२०१८
शासन शुध्दिपत्रक :
उपरोक्त दिनांक २८.९.२०१८ च्या आदेशान्वये पदस्थापना देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांपैकी अ.क्र.२१ वरील श्री. संजय पुंडलिकराव तायवाडे यांना पदस्थापना देण्यात आलेले कार्यालय “उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, जि.प. ल.पा. उप विभाग, मोर्शी, जि. अमरावती” ऐवजी “उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, जलसंधारण उप विभाग, मोर्शी, जि. अमरावती” असे वाचावे.