# Page 1
लघु पाटबंधारे योजना कमारे, ता. पालघर जि.
पालघर या योजनेस तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो २०१८/प्र.क्र.२०८/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २१ डिसेंबर, २०१८
वाचा: १. शासन निर्णय क्रं. आयडब्ल्यू /२१७८/९५०२७७/(३७७/७८) लपा (४) खारभुमी, मंत्रालय, मुंबई दिनांक १५.९.१९७९.
२. शासन निर्णय क्रं. लपायो / १२०३/४७/प्र.क्र. ३०३/जल- १/दि. १९.१०.२००५.
३. शासन निर्णय क्रं. लपायो / १२१३/प्र.क्र. ४९/जल- १/दि.२९.३.२०१६.
४. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पूणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-१/३६१४/दि.१०.७.२०१८.
५. वित्त विभागाचे पत्र क्रं. व्यअस/२०१८/प्र.क्र. ८७/अर्थसं-२/दि.२०.११.२०१८ (व्यय अग्रक्रम समितीचे दि. ५.११.२०१८ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : कमारे, लघु पाटबंधारे योजना, ता. पालघर, जि. पालघर स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे.
सदर लघु पाटबंधारे योजनेची एकूण साठवण क्षमता २.९४५ दलघमी असनू पालघर तालुक्यातील कमारे गावातील २४७.०० हे. क्षेत्रास सिंचन लाभ देणे नियोजित आहे. शासन निर्णय क्र. सिंचन २०१५/ प्र.क्र.२४/२०१५/जसं(धोरण) दि. १३/०१/२०१७ नुसार योजनेसाठी बंद कुपनलिकेमार्फत (Pipe Distribution Network) सिंचन व्यवस्थापन प्रस्तावित आहे.
कमारे, लघु पाटबंधारे योजना, ता. पालघर, जि. पालघर योजनेस संदर्भ क्रं.१ नुसार १९७७-७८ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ३१.९४ लक्ष (एकतीस लक्ष, चौयाण्णव हजार मात्र ) इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता संदर्भ क्रं. २ नुसार सन २००३-०४ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.६.०५ कोटी (सहा कोटी, पाच लक्ष, मात्र) इतक्या रकमेस पहिली सुधारीत प्रशासकीय मान्यता व संदर्भ क्रं.३ नुसार सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. २७.४७/- कोटी (दोन हजार सत्ताविस कोटी, सत्तेचाळीस लक्ष मात्र ) इतक्या रकमेस दुसरी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे संदर्भ क्रं. ४ अन्वये सन २०१७-१८ चे दरसुचीवर आधारीत रु.५५,१३/-कोटी पंच्यावन्न कोटी, तेरा लक्ष मात्र) इतक्या रकमेस तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर तृतीय सुप्रमा प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर, १.१२ येत असून आर्थिक परतावा दर १४.८७ इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु. १,४९,९४२/- इतकी आहे. व हे सर्व निकषाबाबत ही योजना सफल आहे. सदर योजनेची तृतीय सुप्रमा ची रक्कम रु. ५७ ही कामे ५.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने सदरच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता आवश्यक असल्याने सदर समितीच्या मान्यतेसाठी प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीकरिता सादर करण्यात आला. व्यय अग्रक्रम समितीची दिनांक ०५ नोव्हेंबर २०१८ च्या बैठकीत प्रस्ताव सादर करण्यात आला.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःलपायो २०१८/प्र.क्र.२०८/जल-१
सदर योजनेच्या द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु. २७,४७/- कोटी च्या तुलनेत तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु. २७.६५ लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
------------------------------------
| अ क्रं. | बाब | वाढ (रु. लक्ष ) |
| १. | दरसुचीतील वाढ | ४३.८२ |
| २. | भाववाढ | ३५८.५१ |
| ३. | निविदा अधिक्यामुळे | ७०.३२ |
| ४. | भुसंपादनातील वाढ | ७८३.०५ |
| ५. | परिमाणातील वाढ | ३२७.३३ |
| ६. | संकल्पचित्रातील बदल | १७४.४७ |
| ७. | वहन अंतरामुळे होणारी वाढ | ४६४.४२ |
| ८. | नविन तरतुद | ३८९.२८ |
| ९. | अनुषंगिक खर्च | १५४.१३ |
|  | एकुण | २७६५.३३ |
------------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती किंमत वाढीची कारणमिमांसा आदिवासी जिल्हयातील योजना इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन लघु पाटबंधारे योजना कमोर, ता. पालघर, जि. पालघर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु ५५.१३ / कोटी इतक्या रकमेला तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि. ०५.११.२०१८ च्या बैठकीत घेतलेला आहे.
शासन निर्णय :
१. शासन निर्णयाद्वारे कमोर लघु पाटबंधारे योजनेस सन २०१७ - १८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ५५.१३ /- कोटी (पंचावन्न कोटी तेरा लक्ष मात्र इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु. ५२.४०/- कोटी (रुपये बावन्न कोटी, चाहीस लक्ष मात्र) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची व रुपये २.७३/- कोटी (रुपये दोन कोटी त्र्याहत्तर लक्ष मात्र) इतक्या अनुषंगिक खर्चाची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीतकाम नियोजन वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःलपायो २०१८/प्र.क्र.२०८/जल-१
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रं. ZH-५ (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०२८) १०१ ते २५० हे. सिंचनक्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे तृतीय सुधारीत प्रशाकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील निरीक्षणांची पूर्तता करण्यात यावी.
४.२. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.३. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समोवशे करु नये.
४.४. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि. दि.
३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि. दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी. व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.५. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.६. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्पयावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.७. प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर जून,२०२० पर्यत धरणाचे काम पूर्ण करण्यात यावे. व जून २०२१ पर्यत कालवा वितरण प्रणाली कार्यन्वित करुन प्रकल्प पूर्ण करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय दि. ०५.११.२०१८ रोजी झालेल्या मा. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
७. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३ / (७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
८. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
९. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःलपायो २०१८/प्र.क्र.२०८/जल-१
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग-१४०/२०१८/१४३४/ दि. ०६.१०.२०१८ व अनौ.सं.क्रं.३११/२०१८/व्यय-१५/दि.२५.१०.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5