# Page 1
जळगाव जिल्ह्यातील मौजे सामरोद, पाझर तलाव ता. जामनेर जि. जळगाव या योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पाझत-२०१७/प्र.क्र.१२/जल-१
मंत्रालय, मुबई-४०० ०३२
दिनांक: ०६ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा: १. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशा- ३/६५९२/दि.३०.१२.२०१६ २. दि. २९.८.२०१८ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना: जळगाव जिल्ह्यातील मौजे सामरोद पाझर तलाव ता. जामनेर, जि. जळगाव या योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत. प्रस्ताव मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे कडुन पत्र क्र. प्रशा- ३/६५९२/दि.३०.१२.२०१६ शासनास सादर करण्यात आलेला होता. सदर साठवण तलावाची सिंचन क्षमता ५९ हेक्टर असून २८७ सघमी पाणसाठा आहे. सदर पाण्याचा वापर सिंचनासाठी करण्यात येणार आहे अनुशेष तसेच सिंचन व्यतिरिक्त पाण्याची गरज भागविण्यासाठी एक विशेष बाब म्हणुन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. वरील योजनेमुळे संबंधीत भागातील पाण्याचे कायम दुर्भीक्ष कमी होण्याची शक्यता विचारात घेऊन, आर्थिक मापदंडात न बसणाऱ्या, या योजनेत व्यय व अग्रक्रम समिती मान्यता न घेता विशेष बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्यास मा. मंत्रीमंडळाणे दि. २९.०८.२०१८ च्या बैठकीत निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
पाझर तलाव मौजे सामरोद पाझर तलाव ता. जामनेर, जि. जळगाव येथील पाझर तलाव योजनेस कामाप्रित्यर्थ एकुण रुपये ३,१२,३६,१०२/- (रुपये तीन कोटी बारा लक्ष, छत्तीस हजार एकशे दोन फक्त) व अनुषंगिक खर्च रुपये (भुसंपादन व स्वामित्व शुल्क वगळून) रुपये १२,३९,९७२/- (रुपये बारा लक्ष, एकोणचाळीस हजार नऊशे बहात्तर फक्त) एकुण रक्कम रुपये ३,२४,७६,०७४/- (रुपये तीन कोटी चोवीस लक्ष शहात्तर हजार चौऱ्याहत्तर फक्त) किंमतीस खालील अटी व शर्तीच्या आधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीका १९८४ मधील परिशिष्ट १६५ नुसार प्रकल्पाचे सविस्तर सर्वेक्षण / अन्वेषण करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
२. धरण, संरेखेवर विंधन विवरे घेण्यात यावीत व सदर विंधन विहीरी बाबतचा अहवाल भुवैज्ञानिका मार्फत प्रमाणीत करुन घेण्यात यावा. (ii) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) यांचे दि. १३/०४/२००६ रोजीच्या परिपत्रकानुसार भुस्तर वर्गीकरण, कार्यकारी अभियंता यांनी प्रत्यक्ष पाहणी करुन प्रमाणीत करणे आवश्यक आहे. (iii) प्रकल्पाच्या काटछेद व सांडवा संकल्पीनेस सक्षम प्राधिकरणाची मान्यता निविदा कार्यवाहीपूर्वी घेण्यात यावी. प्रस्तुत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०१७/प्र.क्र.१२/जल-१
अंदाजपत्रक जलसंपदा विभागाच्या सन २०१६-१७ च्या दरसूची वर आधारीत आहे. निविदा कार्यवाही करताना प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन योजना पूर्ण करण्याची अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३. निधीची तरतुद झाल्या शिवाय योजनेचे काम हाती घेऊ नये.
४. जोडपत्र “अ” च्या उपशिर्ष निहाय प्रशासकीय मान्यता मधील तरतुद किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
५. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २०.०७.२०१८ नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
६. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
७. वरीलप्रामाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
८. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
९. पाझर तलाव असल्यामुळे भुस्तर पाझरास अनुकुल असल्याबाबत वरीष्ट भूवैज्ञानिक यांचे प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
१०.भुसंपादनाची कार्यवाही प्रचलीत कार्यपधतीने भुसंपादन कायद्यातील अद्यावत तरतूदी नुसार पूर्ण झाल्याशिवाय कामास सुरुवात करु नये.
११. प्रकल्पाच्या कामाचा मासीक प्रगती अहवाल संबंधीत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावी.
१२. सदर कामाची अमलबजावनी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१३. सदर योजनांसाठी निविदा कार्यवाही पूर्वी जिल्हा परिषदेकडून नाहरकत प्रमाणपत्र मिळविण्यात यावे.
१४. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागाविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. ZH-५ ४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च ४७०२ A०१९ ●● १०१, भुपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना ० ते १०० हे. सिंचन क्षमता (कार्यक्रम)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०१७/प्र.क्र.१२/जल-१
# Page 4