# Page 1
विविध योजनांचे संनियंत्रण व मुल्यमापन या योजनेतील अनुदान वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुल्यमा-२०१६/प्र.क्र.३७४/जल-७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०१८
वाचा: मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक १) क्रमांक असक-२०१२/प्र.क्र.१४/जल-११, दिनांक २९ डिसेंबर, २०१२.
२) क्रमांक जलस-२०१४/प्र.क्र.१६४/जल-७, दिनांक ४ मार्च, २०१५.
३) क्रमांक मुल्यमा-२०१५/प्र.क्र. ३००/जल-७, दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०१५.
४) क्रमांक जशिअ - २०१५/प्र.क्र.५६२/जल-७, दिनांक ३० मार्च, २०१६ ५) क्रमांक मुल्यमा-२०१६/प्र.क्र. ३७४/जल-७, दिनांक १८ मार्च, २०१७ ६) सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जा.पत्र क्र./प्रशा-१/१६७३/सन २०१८, दिनांक ०७ मे, २०१८.
प्रस्तावना :
राज्यात मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत मृदसंधारणाच्या योजना राबविल्या जातात. राज्य पुरस्कृत योजना जसे साखळी सिमेंट नाला बांध कार्यक्रम, गतिमान पाणलोट विकास कार्यक्रम, आदर्शगाव योजना, विशेष घटक योजना, आदिवासी उपाययोजना त्याप्रमाणे आदिवासी क्षेत्राबाहेरील उपयोजना या योजनांतून मृद व जलसंधारणाची कामे पाणलोट आधारित करण्यात येतात. सुरु असलेल्या योजनांची तसेच पूर्ण झालेल्या योजनांपासून झालेला सामाजिक व आर्थिक फायदा, नैसर्गिक संसाधनाची शाश्वतता, पिक उत्पादकत व उत्पादनामध्ये झालेली वाढ, भूजल पातळीमध्ये झालेली वाढ, चारा पिकाखालील वाढलेले क्षेत्र जमिनीवर वाढलेले आच्छादन इत्यादींचे त्रयस्थ संस्थामार्फत मुल्यमापन करुन घेणे आवश्यक आहे. या विविध योजनांची अंमलबजावणी करताना प्रभावीपणे संनि व मुल्यमापन करण्यासाठी नवीन योजना संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आली आहे.
२. राज्यात सन २०१२-१३ पासून साखळी सिमेंट नाला बांध कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे.
साखळी सिमेंट नाला बांध कार्यक्रम सन २०१२-१३ टप्पा-१ मधील पूर्ण झालेल्या सिमेंट नाला बांधाचे मूल्यमापन ६ अशासकीय संस्थांमार्फत करण्याचे निश्चित करण्यात आले आहे. त्यामध्ये WOTR, Dilasa, व AFPRO, SEVA, AFARM व AFC Ltd या संस्था ठरविण्यात आल्या आहेत. या संस्थांना मुल्यमापनाची कार्यवाही २० महिन्यामध्ये पुर्ण करावयाची होती व त्यानुसार निधी देण्याकरिता वेळापत्रक ठरविण्यात आलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुल्यमा-२०१६/प्र.क्र.३७४/जल-७
३. सदर निधी वेळापत्रकानुसार वॉटर शेड ऑर्गनायझेशन ट्रस्ट (WOTR) अहमदनगर, ॲक्शन फॉर फुड प्रॉडक्शन (AFPRO), अहमदनगर व दिलासा जनविकास प्रतिष्ठान, औरंगाबाद या अशासकीय संस्थांना संदर्भाधीन, दिनांक ४ मार्च २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये ३ या व ६ व्या महिन्याअखेर देय असणारा निधी रु. ७,५१,७१२.००/- (रु. सात लक्ष एक्कावन्न हजार सातशे बारा फक्त) व दिनांक ३० मार्च २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये ९, १२, १५ व १८ व्या महिनाअखेर देय असणारी एकूण रक्कम रु. ११,२७,५६८.००/- (रुपये अकरा लाख सत्तावीस हजार पाचशे अडुसष्ठ) आणि दिनांक १८ मार्च, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये २० व्या महिण्याअखेर देय असणारी एकुण रु.
४,६९,८२० /- (रु. चार लाख एकोणसत्तर हजार आठशे वीस फक्त) रक्कम वितरीत करण्यात आली आहे.
४. आता सहाय्यक अधिक्षक अभियंता तथा सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी सन २०१२-१३ मधील पूर्ण झालेल्या सिमेंट नाला बांध कार्यक्रमाअंतर्गत आटपाडी व मंगळवेढा या तालुक्यातील कामांचे मूल्यमापन करणा-याकरिता लघुसिंचन(जलसंधारण) यंत्रणेखालील तालुका निहाय निश्चित करण्यात आलेल्या AFARM, पुणे व AFC Ltd, पुणे यांनी अनुक्रमे आटपाडी व मंगळवेढा तालुक्यामध्ये एकुण ४ तिमाही अहवालामध्ये पुर्ण केलेल्या मुल्यमापनाकरिता AFARM, पुणे व AFC Ltd, पुणे या अशासकीय संस्थांना देय असणाऱ्या निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ६ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण योजनांचे संनियंत्रण व मुल्यमापन (कार्यक्रम) २७, लहान बांधकामे २४०२ A२०१ या लेखाशिर्षा अंतर्गत सन २०१८-१९ करिता रु. १००.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पीत झालेला आहे.
२. सदर निधीतून सहाय्यक अधिक्षक अभियंता तथा सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी मागणी केल्या प्रमाणे सन २०१२-१३ टप्पा-१ मधील पूर्ण झालेल्या सिमेंट नाला बांध कार्यक्रमाअंतर्गत आटपाडी व मंगळवेढा या तालुक्यातील कामांचे मूल्यमापन करणा-याकरिता लघुसिंचन (जलसंधारण) यंत्रणेखालील तालुका निहाय निश्चित करण्यात आलेल्या AFARM, पुणे व AFC Ltd, पुणे या अशासकीय संस्थांना एकुण ४ तिमाही अहवालामध्ये पुर्ण केलेल्या मुल्यमापना करिता खालीलप्रमाणे एकुण रु १२,७८,३००/- (रुपये बारा लक्ष अठ्याहत्तर हजार तिनशे फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुल्यमा-२०१६/प्र.क्र.३७४/जल-७
------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  |  |  |  | तालुका |  |  | निवडण्यात आलेली संस्था |  |  | मान्यता देण्यात आलेली रक्कम (रुपये) |
|  |  |  |  |
|  | १. |  |  | सांगली |  |  | आटपाडी |  |  | AFARM, पुणे |  |  | ४, ७६,०००/ |
|  | २. |  |  | सोलापूर |  |  | मंगळवेढा |  |  | AFC Ltd, पुणे |  |  | ८,०२,३००/ |
|  | एकूण |  |  |  |  |  | १२,७८,३००/ |
------------------------------------------------------------------------------------
३. सदर निधी खर्च करण्यास प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच मुख्य अभियंता (लघुसिंचन) जलसंधारण, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. याबाबतचा खर्च मागणी क्रमांक ZH-३, मुख्य लेखाशिर्ष-२४०२, मृद व जलसंधारणाच्या योजनांचे संनियंत्रण व मुल्यमापन (कार्यक्रम) २७, लहान बांधकामे (२४०२ A२०१) या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
५. सदर निधी अशासकीय संस्थाना MOU नुसार व वेळापत्रकानुसार वितरीत करण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांची राहील.
# Page 4