# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ साठवण तलाव वडाळा दारफळ, ता. उत्तर सोलापूर, जि. सोलापूर. (भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१८/प्र.क्र. ३१६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०५ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.एलक्यूएन ०१/२०११/प्र.क्र. ३०/अ-२ दिनांक १३/१०/२०११ व १८/०२/२०१२.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/१८.
३) अधिक्षक अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राजसंअ / लेशा/ २१५७ / सन २०१८, दिनांक २५/०६/२०१८.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ खाली मंजुर असलेल्या साठवण तलाव वडाळा दारफळ, ता. उत्तर सोलापूर, जि. सोलापूर (एस.आर.क्र. ०९/०५) या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणातील एल.ए.आर. क्र. २६, ३३ व ४०/२०१३ मध्ये महालोक अदालतमध्ये झालेल्या तडजोडीनुसार रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, पुणे यांच्या संदर्भीय प्रस्तावावर महसूल व वन विभाग आणि वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : साठवण तलाव वडाळा दारफळ, ता. उत्तर सोलापूर, जि. सोलापूर या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त एल. ए. आर. मध्ये महालोक अदालत दाव्यातील तडजोडीची रक्कम मागणी विवरणपत्रानुसार रु. ९,४७,५०६/- (अक्षरी रु. नऊ लक्ष सत्तेच्याळीस हजार पाचशे सहा फक्त)) वितरित करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येतआहे.
अ) वरिल प्रकल्पाच्या भूसंपादनाशी संबंधित महालोक अदालत दाव्यामध्ये तडजोडीने ठरलेली रक्कम संबंधित भूधारकास अदा करण्यात यावी.
ब) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
क) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
इ) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.३१६/जल-४
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, प्रधान खाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०२८),
५३- मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, पुणे यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3