# Page 1
मागणी क्र. एल- ३, लेखाशिर्ष २७०२ - ४७५४ VIIDP अंतर्गत ० ते १०० हेक्टर प्रकल्पांकरिता निधीचे वितरण. (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २९ मार्च, २०१८.
वाचा : १) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८/०४/२०१७ आणि दिनांक ०६/०२/२०१८.
२) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग विविका-२०१७/प्र.क्र.१११/ जल-१, दिनांक १३/०९/२०१७.
३) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्र. आस्था-३/५६३३, दिनांक २९/११/२०१७.
४) अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांचे पत्र क्र.
असंलि/३५६६/२०१७, दिनांक २९/११/२०१७.
५) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्र. आस्था-३/५६९४, दिनांक ०४/१२/२०१७.
प्रस्तावना : ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या नवीन लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या उभारणीकरिता क्रमांक एल-३, लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक २७०२ ४७५४ खाली सन २०१७-१८ मध्ये रुपये ४०.०० कोटी निधी संदर्भिय परिपत्रकांनुसार वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
सदर योजनांतर्गत / कार्यक्रमांतर्गत निधीचे वितरण मा. राज्यपाल महोदयांनी वैधानिक विकास मंडळनिहाय निर्धारित केलेल्या सूत्रानुसार करावयाचे आहे.
संदर्भिय दिनांक १३/०९/२०१७ च्या आदेशान्वये विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत असलेले प्रलंबित दायित्व वेगवेगळ्या योजनांमध्ये वर्ग करण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यापैकी ० ते १०० हे.सिं.क्ष. च्या प्रकल्पांशी संबंधीत लेखाशिर्ष संकेतांक क्र.
२७०२ ४७५४ खाली वर्ग करण्यात आलेल्या VIIDP अंतर्गत योजनांच्या संदर्भिय निधी मागणी प्रस्तावांकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून सोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ नुसार चंद्रपूर, अमरावती व वर्धा जिल्ह्यातील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांकरिता रुपये ३३२.०० लक्ष (रुपये तीन कोटी बत्तीस लक्ष फक्त) निधी वितरित करण्यास याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे वितरित करण्यात येत असलेला निधी हा खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
अ) संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक १३/०९/२०१७ नुसार वर्ग करण्यात आलेल्या प्रकल्पाव्यतिरिक्त अन्य प्रकल्पासाठी निधीचे वितरण करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४ ब) प्रपत्र-अ मधील प्रकल्पाच्या कामांकरिता अन्य कोणत्याही स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, क) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीचा खर्च करण्यात येवू नये, ड) वरील अथवा अन्य कारणे निधीची गरज नसल्यास, सदरची रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, इ) वरील अथवा कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करण्यात यावी, ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेला निधी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघुसिंचन जलसंधारण) मंडळ यांनी आहरित करुन, संबंधीत कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग यांचेकडे तातडीने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एल-३, २७०२, लहान पाटबंधारे
१९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य,
(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान.
(०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे राज्य एकत्रित निधी योजना
३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४)
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाची प्रमाणपत्रे शासनास सादर करावीत.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
# Page 3
# Page 4