# Page 1
सिमेंट बांध कार्यक्रम निधी वितरीत करणेबाबत, सन २०१७ - १८, जिल्हा अहमदनगर
महाराष्ट्र शासन
जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सासिंब-२०१७/प्र.क्र.२४५/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २८ मार्च, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग क्रमांक सासिंब-२०१७/प्र.क्र.१७५/जल-७, दिनांक ३० मार्च, २०१७ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अर्थ -२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ प्रस्तावना: सिमेंट बांध कार्यक्रम लेखाशिर्ष ४४०२ २४११ मधून टंचाई परिस्थिती असलेल्या तालुक्यामध्ये / गावामध्ये व नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम अंतर्गत सिमेंट बांध बांधण्यास निधी उपलब्ध करुन दिला जातो. सन २०१७-१८ करीता रु.१००.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे.
अहमदनगर जिल्हयातील ता.शेवगांव व पाथर्डी मधील एकूण ९ सिमेंट नाला बांध बांधण्यास सन २०१६-१७ मध्ये मान्यता प्रदान करण्यात करण्यात आली होती तद्नंतर दि.३० मार्च, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये रु. २५४.३३ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आलेला होता. परंतु सदर कामांची निविदा कार्यवाही प्रगतीत असल्याने सदरचा निधी दि. ३१ मार्च, २०१७ रोजी शासनास समर्पित करण्यात आलेला आहे.
सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी अहमदनगर जिल्हयातील ता. शेवगांव व ता. पाथर्डी मधील बंधा-याकरिता केलेल्या निधीच्या मागणीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: सन २०१७-१८ सिमेंट बांध कार्यक्रम लेखाशिर्ष ४४०२ २४११ मध्ये रु.१००.०० कोटी (रुपये शंभर कोटी) निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. सदर निधीपैकी ८०% निधी वितरीत करण्यास दिनांक ३० जून, २०१७ च्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाची संमती आहे.
२. अहमदनगर जिल्हयातील ता.शेवगांव व पाथर्डी येथील सिमेंट बांधास सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी केलेल्या निधी मागणीच्या अनुषंगाने रु.९३.१६ लक्ष (रुपये त्र्यान्नव लक्ष सोळा हजार) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासिंब-२०१७/प्र.क्र.२४५/जल-७
३. उपरोक्त सिमेंट बांधास उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी खर्च करण्यास मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी वितरीत केलेल्या उद्दिष्टांवर खर्च करण्याची दक्षता मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे यांनी घ्यावी, तसेच या निधीचे संबंधितास वितरण करण्यास मुख्य अभियंता लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. मान्यता देण्यात आलेला निधी खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र. एल–७,४४०२-मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, १०२ - मृदसंधारण, (०१) राज्य योजना पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०१) (२३) सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रम (राज्यस्तर), दत्तमत (४४०२ २४११), ५३ मोठी बांधकामे” ५. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाचे संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक ३० जून, २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3