# Page 1
पाझर तलाव सोमठाणा तांडा, ता. भोकर, जि.नांदेड या प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०१७/प्र.क्र.३०५/जल- १
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ ऑगस्ट, २०१८
वाचा: १. जिल्हाधिकारी नांदेड यांचे पत्र क्र. लसिं (जसं) वि/ना/तांशा-४/२२९०/सह अ.प.२/ दि. १४.८.२०१७ २. क्र. पाझत २००७/प्र.क्र.३०५/जल-१/मृद व ज लसंधारण विभाग, मंत्रालय, / दि. ०९.०४.२०१८
प्रस्तावना:
जिल्हाधिकारी यांचे लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, नांदेड यांचे पत्र क्र. लघु सिंचन (जलसंधारण) वि.नां./तांत्रिक शाखा/सह/२२९०/सह अ प -२/दि. १४.८.२०१० च्या नुसार सोमठाणा तांडा पाझर तलाव , ता.भोकर, जि. नांदेड येथील प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे.
या योजनेस कार्याध्यक्ष महाराष्ट्र मानव विकास मिशन, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. एम. एच. डी.एम.
/२००६-०७ /दि. ०६.१२.२००६ नुसार रु. १५.००लक्ष किंमतीचे प्रथम प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेली आहे. मूळ प्रशासकीय मान्यतामध्ये काम सुरु करण्यापूर्वी जमिन ताब्यात असणे आवश्यक होते. त्यानंतर कार्याध्यक्ष महाराष्ट्र विकास मिशन, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. ०७/ममाविपि. / सिनाबा व कोपबं. प्रमामा वि १६६/दि. ०५.०७.२००७ रुपये २६.५५ लक्ष किंमतीची द्वितीय प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झालेली आहे. प्रत्यक्ष झालेला खर्च भुसंपादन व्यतिरिक्त रु. २५.६१ लक्ष २००८-०९ पर्यत आहे.
या प्रकल्पाची सिंचन क्षमता ३० हेक्टर असून भुसंपादन करीता असणारे जमिनीची अंतिम मोबदला प्रदान करणे कामी रु. ८६.२ लक्ष किमतीची आवश्यकता आहे.
या योजनेच्या लाभधारकांना सिंचनाचा लाभ मिळण्यासाठी योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
या योजनेस मौजे सोमठाणा तांडा पाझर तलाव, ता.भोकर, जि. नांदेड येथील पाझर तलाव योजनेस एकूण कामाप्रित्यर्थ रु. १,१२,५७,७००/- (रुपये अक्षरी एक कोटी बारा लक्ष सत्तावन्न हजार सातशे फक्त /- ) व अनुषंगिक खर्च १०% ( भुसंपादन व स्वामित्व शुल्क वगळून ) रुपये २,१०,७००/- रुपये दोन लक्ष दहा हजार सातशे फक्त /- ) असे एकूण ( रुपये १,१४,६८,४००/ फक्त रुपये एक कोटी चौदा लक्ष, अडुसष्ट हजार चारशे फक्त या किंमतीस प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीची अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका १९८४ मधील परिशिष्ट १६५ नुसार प्रकल्पाचे सविस्तर सर्वेक्षण / अन्वेषण करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:पाझत-२०१७/प्र.क्र.३०५/जल-१
२. प्रकल्पनिहाय सुधारीत किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
३. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
४. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
५. वरीलप्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडुन करण्यात यावा.
६. शा.नि. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/ निधी/जल-१/ दि. ०२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
७. पाझर तलाव असल्यामुळे बुडीत क्षेत्रातील भुस्तर पाणी साठविण्यास अनुकूल असल्याबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचे प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
८. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासनमान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवू नये.
९. प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
१०. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५/१३) / सिं.व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
११. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग-का. १४३४/अनौ.सं.क्र. २ /२०१८/२२.२.२०१८ तसेच वित्त विभाग / व्यय- १५/ अनौ.सं.क्र. ६२/ २०१८ / व्यय-१५/ दि. २३.२.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
लेखाशिर्ष - लेखाशिर्ष मागणी क्र. एल-३
२७०२, लहान पाटबंधारे
(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे
(०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे- राज्य एकात्मिक निधी योजना
(२७०२ ४७५४ )
३१ लहान बांधकामे
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
या लेखाशिर्षांमधून खर्च भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. दिनांक २९.३.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ४पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:पाझत-२०१७/प्र.क्र. ३०५/जल-१
प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4