# Page 1
१०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या सर्वेक्षणाकरिता निधीचे वितरण ( उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. सर्वेक्ष-२०१८/प्र.क्र.१८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०१८.
वाचा : १) अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, ठाणे यांचे पत्र क्र. अअ / लसिं (जलसंधारण) मं/ले. २/५९ सन २०१७, दिनांक ०५/०१/२०१८.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २७/०३/२०१८.
शासन निर्णय : संदर्भिय अ.क्र.१ येथील प्रस्तावातील कामांना रु.१३९.७० लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात आला होता. आता याद्वारे सदर प्रस्तावातील कामांकरिता रु.७८.१२ लक्ष इतका निधी अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, ठाणे यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे. त्यांनी सदर निधी आहरीत करुन पुढील वितरणासाठी तात्काळ कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, रत्नागिरी यांचेकडे सुपूर्द करावा.
२. संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक २७/०३/२०१८ मधील अटी व शर्थीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2