# Page 1
मागणी क्र. झेड एच -५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ तालखेड सा.त., मौ. तालखेड ता. मोताळा जि.
बुलढाणा. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. ५८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १० सप्टेंबर, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.भूसंमो-२०१४/प्र.क्र.२३१/अर्थ-२, दिनांक १ जानेवारी व ९ सप्टेंबर, २०१५.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/१८.
३) शासन निर्णय मृद व जल संधारण विभाग क्र. जर्मन-२०१५/प्र.क्र.२८०/जल-४, दि.०८/०१/२०१८ ४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांचे पत्र क्र. असंलि/२२७९/ २०१८, दि.३७/०७/२०१८
प्रस्तावना:
के.एफ. डब्ल्यू. जर्मन अर्थ सहाय्यित अतंर्गत साठवण तलाव तालखेड मौ. तालखेड, ता. मोताळा जि. बुलढाणा या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. १०/२००४-०५ मधील एल.ए.आर.क्र. २६, २८,२९, ५०,१७४/ २०१२ व १३, १४, १६, व १७/ २०१४ या प्रकरणी मा.
दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर), जोड न्यायालय, मलकापूर, बुलढाणा यांनी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. प्रस्तुत प्रकरणी अपिल न करण्याबाबत उपजिल्हाधिकारी (भूसंपादन), बुलढाणा यांचे अभिप्राय असल्याने संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सुचनाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णयः
साठवण तलाव तालखेड मौ. तालखेड, ता. मोताळा जि. बुलढाणा या जर्मन अर्थसहाय्यित प्रकल्पाच्या उपरोक्त भूसंपादन प्रकरणात मागणी विवरणपत्रानुसार एकूण रक्कम रु.२७,९९,०४९/ (अक्षरी सत्तावीस लक्ष नौव्यान्नव हजार एकोनपन्नास फक्त) एवढा निधी मा. न्यायालयात जमा करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.५८/जल-४ क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी.
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०२/०४/१८ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, अमरावती यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणीक्र. झेड एच -५, प्रधान लेखाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३- मोठी बांधकामे.
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाण पत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3