# Page 1
सिमेंट बांध कार्यक्रम निधी वितरीत करणेबाबत, सन २०१७ - १८, जिल्हा सोलापूर
महाराष्ट्र शासन
जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:सासिंब-२०१७/प्र.क्र.२४५/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक: ३१ मार्च २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग क्रमांक सासिंब-२०१५/प्र.क्र.५९२/जल-७, दिनांक ११ डिसेंबर, २०१५ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अर्थ -२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३० जून, २०१७ ३) अधिक्षक अभियता लघुसिंचन (जलसंधारण) मंड्ळ पुणे क्रमांक लसि(जसं) मं/ औ/ लेशा-३/११६९/सह दिनांक २९ मार्च २०१८ प्रस्तावना:
सिमेंट बांध कार्यक्रम लेखाशिर्ष ४४०२ २४११ मधून टंचाई परिस्थिती असलेल्या
तालुक्यामध्ये / गावामध्ये व नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम अंतर्गत सिमेंट बांध बांधण्यास निधी
उपलब्ध करुन दिला जातो.
सोलापूर जिल्ह्यास उपरोक्त नमूद शासन निर्णय दिनांक ११ डिसेंबर २०१५ अन्वये र
५६४.०० लक्ष चे सिमेंट बंधारे मंजुर करण्यात आलेले होते त्यामअधील देयके अदा करण्यासाठी
निधीच्या मागणीच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०१७-१८ सिमेंट बांध कार्यक्रम लेखाशिर्ष ४४०२ २४११ मध्ये ₹८०.०० कोटी अर्थसंकल्पित तरतूद असून व पुर्नविनियोजनाद्वारे ₹ ५५.०० कोटी असा एकुण ₹ १३५.०० कोटी तरतूद उपलब्ध झालेली आहे.
२. सोलापूर जिल्ह्यास उपरोक्त नमूद शासन निर्णय दिनांक ११ डिसेंबर २०१५ च्या अनुषंगाने घेण्यात आलेल्या सिमेंट नाला बांधाचे देयक अदा करण्यासाठी केलेल्या निधी मागणीच्या अनुषंगाने रु.१२३.१२ लक्ष (रुपये एक कोटी तेवीस लक्ष बारा हजार) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासिंब-२०१७/प्र.क्र.२४५/जल-७
४. उपरोक्त सिमेंट बांधास उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी खर्च करण्यास
मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी वितरीत केलेल्या उद्दिष्टांवर खर्च करण्याची दक्षता मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे यांनी घ्यावी, तसेच या निधीचे संबंधितास वितरण करण्यास मुख्य अभियंता लघुसचिन (जलसंधारण), पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. मान्यता देण्यात आलेला निधी खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र. एल-७,४४०२-मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, १०२-मृदसंधारण, (०१) राज्य योजना पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०१)(२३) सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रम (राज्यस्तर), दत्तमत (४४०२ २४११), ५३ मोठी बांधकामे”
६. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाचे संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक ३० जून, २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3