# Page 1
श्री. एस.एस. साळुंके, कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, वाशिम यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१७/ प्र.क्र. ७९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २०.४.२०१८
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८ आदेश : श्री. एस. एस. साळुंके, कार्यकारी अभियंता हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात, कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण विभाग, वाशिम या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८ मधील परिच्छेद १) (ड) मधील तरतुदीनुसार श्री. एस. एस. साळुंके, कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, वाशिम यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा त्यांचा मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
३. आयुक्त, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद यांनी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, वाशिम या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, अकोला यांच्याकडे सोपविण्याची व्यवस्था करुन श्री.साळुंके यांना त्वरीत कार्यमुक्त करावे.