# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागामध्ये कायमस्वरुपी सामावून घेण्याबाबत विकल्प सादर केलेल्या उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र.१०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २३.५.२०१८
वाचा : शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१०/जल-२ दिनांक १७.५.२०१८.
शासन शुध्दिपत्रक
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१०/जल-२ दिनांक १७.५.२०१८ मधील परिच्छेद
१ मधील “उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, सातारा” याऐवजी "सहायक जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालय, सातारा." असे वाचावे.