# Page 1
मागणी क्रमांक एल-७ लेखाशिर्ष ४७०२-३८१३ ल.पा.तलाव पांगारे (वडाची मळई), ता. पुरंदर, जि. पुणे. (संयुक्त मोजणी फी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र. ११२/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०१८.
वाचा: १) शासन वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/१७ आणि क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि.३०/०६/१७.
२) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे, यांचे पत्र क्र. आस्था-३/१५३, दिनांक ०८/०१/२०१८.
प्रस्तावना:
राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२३८१३ खाली मंजुर असलेल्या लघु पाटबंधारे तलाव पांगारे (वडाची मळई), ता. पुरंदर, जि. पुणे. या प्रकल्पाच्या जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता निधीचे वितरण करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्याबाबत संदर्भीय क्र. २ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सुचनाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
लघु पाटबंधारे तलाव पांगारे (वडाची मळई), ता. पुरंदर, जि. पुणे. या प्रकल्पाच्या जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता रु.९६,०००/- (अक्षरी रुपये छान्नव हजार) एवढा निधी वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या सयुंक्त मोजणी करिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
क) तसेच उपरोक्त प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, पुणे यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११२/जल-४ मागणी क्रमांक एल-७, ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
८०० इतर खर्च
(०६) (०१) राज्य एकत्रित निधी योजनांतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(१०१ ते २५० हेक्टर्स) (ए) सर्वसाधारण योजना (४७०२३८१३)
२७ लहान बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून