# Page 1
मागणी क्र. एल-३ लेखाशिर्ष २७०२ ४७५४ ० ते १०० हे.सिं. क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या कामांकरिता निधीचे वितरण. (मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राकृवि-२०१६/प्र.क्र.२२७/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३० मार्च, २०१८.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भीय शासन निर्णय दिनांक ३० मार्च, २०१८ चा परिच्छेद २ “अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांनी वरील निधी आहरित करुन कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, औरंगाबाद यांचेकडे पुढील वितरणासाठी तात्काळ सुपुर्द करावा.” ऐवजी “ अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांनी वरील निधी आहरित करुन संबंधित कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, यांचेकडे पुढील वितरणासाठी तात्काळ सुपुर्द करावा.” असे वाचावे.