# Page 1
सन २०१८-१९ या वित्तीय अर्थसंकल्पात
मंजूर केलेल्या रकमांचे प्रत्यार्पण
मागणी क्र. झेडएच-५,
४४०२- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च नाबार्ड अर्थसहाय्य अंतर्गत आर.आय.डी.एफ.
कर्जाद्वारे जमीनीचा विकास करणे (४४०२२८०५)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.९०/जल-११
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८
शासन निर्णय : मागणी क्र. झेडएच–५, लेखाशीर्ष "४४०२- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च" नाबार्ड अर्थसहाय्य अंतर्गत आर. आय. डी. एफ. कर्जाद्वारे मृद व जलसंधारण उपाययोजनेद्वारे जमीनीचा विकास कार्यक्रम) (४४०२२८०५), या लेखाशीर्षाखालील सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या कार्यक्रमांतर्गत योजनामधील सोबतच्या विवरणपत्रात निर्देशित केलेली रक्कम रु.
१,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
२. सदर प्रत्यार्पित रक्कम रु. १,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) (मागणी क्र. झेडएच ५) या लेखाशीर्ष "४४०२ - मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च" लेखाशीर्षाखाली "रिझर्व व्होटेड" म्हणून दर्शविण्यात यावी.
# Page 2