# Page 1
जलसंपदा विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या व मृद व जलसंधारण विभागाकडे विकल्प दिलेल्या अभियांत्रीकी संवर्गातील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे समावेशन.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२
मृद व जलसंधारण विभाग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ४ सप्टेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१ मे,२०१७ २) शासन आदेश क्रमांक, आस्थाप२०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दिनांक २२ जून २०१८ शासन आदेश : मृद व जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरुपी वर्ग होण्याचा विकल्प देलेल्या व उपरोक्त दि. २२ जून, २०१८ च्या आदेशाव्दारे या विभागाकडे सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या श्री. भुषण गंगाधर गाढवे, कनिष्ठ अभियंता, उपविभागीय अभियंता, शेतचारी अस्तरीकरण उपविभाग क्र.९, सिरसाळा, ता.परळी यांची जलसंधारण अधिकारी, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालय, उपविभाग बारामती, जि.पुणे या पदावर समावेशनाव्दारे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.१ वरील दि.३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ८ मधील तरतूदी नुसार जलसंपदा विभागाचा विकल्प दिलेल्या श्री.मारुती जनार्दन पवार, जलसंधारण अधिकारी, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालय, बारामती, जि. पुणे यांना कार्यमुक्त करुन त्यांच्या सेवा या आदेशाव्दारे जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहे.