# Page 1
श्री. सुर्यकांत श्रीमंत धनशेट्टी, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र. ८४/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २७.१२.२०१८
वाचा : शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दिनांक २२ जून, २०१७.
शासन आदेश :
श्री. सुर्यकांत श्रीमंत धनशेट्टी, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी मृद व जलसंधारण
विभागाचा विकल्प दिलेला आहे. त्यांनी दिलेल्या विकल्पानुसार दिनांक २२.६.२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये श्री. धनशेट्टी यांना या विभागाचे अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येवून त्यांचे या
विभागामध्ये कायमस्वरुपी समावेशन करण्यात आले आहे. जलसंपदा विभागाने दिनांक २१.५.२०१८
च्या आदेशान्वये श्री.धनशेट्टी यांचे निलंबन संपुष्टात आणून त्यांना शासन सेवेत पुनःस्थापित करुन
त्यांनी दिलेल्या विकल्पास अनुसरुन त्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग केलेल्या आहेत.
त्यास अनुसरुन, तसेच शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक आस्थाप
२०१६/प्र.क्र.८८/(भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७ मधील तरतुदीनुसार, सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या
मान्यतेने व प्रशासकीय कारणास्तव श्री सुर्यकांत श्रीमंत धनशेट्टी यांना प्रशासकीय अधिकारी तथा
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद या पदावर
पदस्थापना देण्यात येत आहेत.
२. श्री. धनशेट्टी यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबत शासनास
अवगत करावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र.८४/जल-२, दिनांक- २७.१२.२०१८
३. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार उपरोक्त अधिकारी त्यांना देण्यात आलेल्या
पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून
पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द
शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.