# Page 1
मागणी क्रमांक एल-३ लेखाशिर्ष २७०२-४७५४ VIIDP मधून वर्ग झालेल्या प्रकल्पांकरिता निधीचे वितरण. (सा.बं. सालोड क्र. १, ता. व जि. वर्धा.) महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र. ११०/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०१८.
वाचा: १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/१७ आणि क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/१७.
२) शासन निर्णय जलसंधारण विभाग क्र. विविका-२०१७/प्र.क्र.१११/जल-१, दिनांक १३/०९/२०१७
१) अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र. ६०८/ लेशा/ निधी प्रस्ताव/२०१७ दिनांक १२/०३/२०१८
प्रस्तावना: संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक १३/०९/२०१७ अन्वये विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रकल्पांना निधी उपलब्धतेकरिता अन्य योजनांमध्ये वर्ग करण्यात आले आहे. त्यानुसार मागणी क्रमांक एल ३, लेखाशिर्ष २७०२ ४७५४ अंतर्गत वर्ग करण्यात आलेल्या आणि नागपूर मंडळ कार्यालयाने संदर्भिय पत्रान्वये शिफारस केलेल्या कामाच्या निधी मागणी प्रस्तावाबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांमधील सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत पुर्ण झालेल्या ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या साठवण बंधारा सालोड क्र. १, ता. व जि. वर्धा प्रकल्पाच्या कामाकरिता एकूण रु. ११,२९,४४६/- (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष एकोनत्तीस हजार चारशे छेच्याळीस फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या कामाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) वरिलप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११०/जल-४
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एल-३, २७०२, लहान पाटाबंधारे
१९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य,
(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान.
(०२)(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे - राज्य एकत्रित निधी योजना (२७०२ ४७५४) ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदा न करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत