# Page 1
कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा मौजे निंभोरा, ता.
अकोला, जि. अकोला येथील या योजनेस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं. २०१८/प्र.क्र.३६/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०४ डिसेंबर, २०१८
वाचा: १. मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे या कार्यालयाचे पत्र क्रं.प्रशा-३/१०६५ / दि.२८.२.२०१८
प्रस्तावना -:
कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा मौ. निंभोरा, ता. अकोला, जि. अकोला येथील या योजनेचा प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे. या प्रकल्पाची सिंचन क्षमता सुमारे ३४ हेक्टर असुन विदर्भासाठी सिंचनाचा अनुशेष पुर्ण करण्यासाठी म्हणून सदर योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा मौ. निंभोरा, ता. अकोला, जि. अकोला या योजनेच्या कामाप्रित्यर्थ रु.२,४०,७८,४००/- (दोन कोटी, चाळीस लक्ष अठ्ठयाहत्तर हजार चारशे फक्त) व अनुषंगिक खर्च रु.२२,४५,००५ /- (बावीस लक्ष पंचेचाळीस हजार पाच फक्त) अशा एकूण रु. २,६३,२३,४,००/ ( दोन कोटी त्रेसष्ट लक्ष, तेवीस हजार चारशे फक्त) इतक्या किमतीस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले, आराखडे / संकल्पने, बाह्य दरसूची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून व मान्यता घेवूनच अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी. व त्यानंतरच निविदा कार्यवाही करावी.
२. प्रकल्पनिहाय व उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
३. निधीची तरतुद झाले शिवाय योजनेचे काम हाती घेवू नये.
४. बंधाऱ्याच्या व बुडीत क्षेत्रातील पाणी साठवण्यास अनुकुल असलेबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचेकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावे.
५. सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
६. पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पूर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
७. निविदा कार्यवाही पूर्वी जिल्हा परिषद कडून “ना हरकत दाखला” घेण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं.२०१८/प्र.क्र.३६/जल-१
८. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
९. शासन परिपत्रक क्रं. प्रमा-२०१३/(७८५/१३) सिं.व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सुचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१०. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटाकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवू नये.
११.शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २०. जुलै, २०१८ नुसार लाभ धारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
१२.प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थपित पाणीवापर संस्थेकडे किंवा संबंधित ग्रामपंचायतीस हस्तांतरीत करण्यात यावा.
१३.प्रस्तुत योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर दोन वर्षात पुर्णत्व अहवाल देण्यात यावा.
१४. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
लेखाशिर्ष :- (४७०२ ए०१९) ४७०२ लहान पाटबंधारावरील भांडवली खर्च या योजनेचा खर्च खालील लेखशिर्षामधून करण्यात यावा.
१०१, भुपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे (४७०२ A-०१९) (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना ०१ ० - १०० हे. सिंचन क्षमता ( कार्यक्रम )
# Page 3
# Page 4