# Page 1
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालय, नाशिक या कार्यालयात उच्चश्रेणी लघुलेखक या संवर्गबाह्य पदावर श्री. र. दा. महाजन, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांची कायमस्वरुपी बदलीने नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.८२/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - २८.६.२०१८
वाचा :-१) मराठी भाषा विभागाचे पत्र क्रमांक संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.६४/आस्था-१, दिनांक १८.४.२०१८.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही २०१०/प्र.क्र.२१०/१०/१२, दिनांक ३.६.२०१११ ३) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र. ८८ (भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७ प्रस्तावना :
श्री. रमेश दामोदर महाजन यांची सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक २९.३.२०१९७ च्या आदेशान्वये उच्चश्रेणी लघुलेखक या पदावर रु.२००-६० - २३०० द. रो ७५ - ३२०० या वेतनश्रेणीत नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. महाजन यांना सदंर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये जलसंधारण यंत्रणेतील नाशिक अथवा पुणे येथील शासकीय कार्यालयामधील ९३००-३४८००+ ग्रेड वेतन ४४०० च्या पदावर कायमस्वरुपी बदलीने पदस्थापना देण्याच्या अनुषंगाने सहमती देण्याची विनंती मराठी भाषा विभागाने केली होती. तसेच मराठी भाषा विभागाने श्री. महाजन यांच्या संवर्गबाह्य बदलीस सामान्य प्रशासन विभागाची मान्यता घेतली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ वरील शासन निर्णयास अनुसरुन श्री. रमेश दामोदर महाजन यांना संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेल्या मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील उच्चश्रेणी लघुलेखक या संवर्गबाह्य पदावर बदलीद्वारे कायमस्वरुपी वर्ग करुन समाविष्ट करुन घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : श्री. रमेश दामोदर महाजन, उच्चश्रेणी लघुलेखक, मराठी भाषा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची उच्चश्रेणी लघुलेखक, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक या कार्यालयात खालील अटीच्या अधीन राहून कायमस्वरुपी बदलीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) या बदलीच्या अनुषंगाने श्री. रमेश दामोदर महाजन यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ३.६.२०११ च्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शर्ती बंधनकारक राहतील. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी श्री. महाजन यांच्याकडून सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याचे बंधपत्र घेण्याची कार्यवाही करावी.
२) सदर बदलीनंतर श्री. महाजन यांना त्यांच्या मूळ आस्थापनेवरील सेवा ज्येष्ठता अनुज्ञेय होणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.८२/जल-२
३) श्री. महाजन बदलीनंतरच्या कार्यालयात रुजू झाल्यानंतर त्यांचा मूळ पदावरील धारणाधिकार संपुष्टात येईल.
४) ही बदली श्री. महाजन यांच्या विनंतीनुसार केली असल्यामुळे त्यांना पदग्रहण अवधी, बदली अनुदान, प्रवासभत्ता व त्या अनुषंगिक लाभ अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
२. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक या कार्यालयात सध्या उच्चश्रेणी लघुलेखक या पदावर कार्यरत असलेले श्री. दिलीप सुखदेव साळवे, उच्चश्रेणी लघुलेखक, यांनी जलसंपदा विभागाकडे परत जाण्याचा विकल्प दिलेला असल्याने संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयातील परिच्छेद ८ मधील तरतुदीनुसार, या आदेशाद्वारे श्री. साळवे यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय श्री. रमेश दामोदर महाजन यांनी मराठी भाषा विभागास सादर केलेल्या विनंती अर्जाच्या अनुषंगाने, शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ३.६.२०११ मधील तरतूदीनुसार, मराठी भाषा विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५०९/स.स., दिनांक १७.५.२०१८ व सामान्य प्रशासन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८६/१४-अ दिनांक २२/५/२०१८ नुसार त्या विभागांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.