# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी (गट-ब अराजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१५८/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८.०९.२०१८
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २. ग्राम विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक झेडएनजी-२०१६/प्र.क्र.२४/आस्था-४, दि.०१.०६.२०१७ ३. जलसंदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. - ज्येष्ठता-२०१७/(प्र.क्र.९६/२०१७)/ आ (स.अ. श्रेणी - २), दि.०१.०९.२०१७ ४. जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.- ज्येष्ठता- १११८/ (प्र.क्र.२०७/२०१८)/ आ(तांत्रिक), दि.०८.०८.२०१८ ५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि. ०७.०६.२०१८ ६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दि. २२.०६.२०१८
शासन परिपत्रक :
मृद व जलसंधारण विभागाने दिनांक ०७.०६.२०१८ व दिनांक २२.०६.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये
मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या व विकल्प दिलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे समावेशन
केलेले आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये मृद व जलसंधारण विभागाकडे
कायमस्वरुपी समायोजित होण्यासाठी विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करण्यात आलेला असून
त्यांच्या सेवा या विभागाच्या आस्थापनेवर कायमस्वरुपी वर्ग करुन घेण्यात आलेल्या आहेत. विवरणपत्र “अ”
मध्ये नमूद सर्व अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सेवाज्येष्ठता याद्या तपासून या विभागाच्या आस्थापनेवरील गट
“अ” व गट “ब” संवर्गाच्या सेवाज्येष्ठता याद्या शासन स्तरावरुन स्वतंत्रपणे प्रकाशित करण्यात येतील, अशी
तरतूद उक्त शासन निर्णयात आहे. तसेच मृद व जलसंधारण विभागाने दिनांक २२.०६.२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये जलसंपदा विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या गट-अ व गट-ब मधील तांत्रिक संवर्गात कार्यरत
असलेल्या ज्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांनी मृद व जलसंधारण विभागाचा विकल्प दिलेला आहे. त्यापैकी पात्र
असलेल्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमूद अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागाकडे
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१५८/जल-२, दिनांक- १८.०९.२०१८
कायमस्वरुपी वर्ग करुन त्यांना मृद व जलसंधारण विभागाचे अधिकारी / कर्मचारी म्हणून घोषित केलेले
आहे. तसेच ग्राम विकास विभागाच्या अधीनस्त जिल्हा परिषदेंतर्गत कार्यरत सिंचन विभागातील सहाय्यक
अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) (पदवीधर) व कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) (पदविकाधारक) यांचे समावेशन सुध्दा
मृद व जलसंधारण विभागात करण्यात आलेले आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन
निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस
अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी (गट-ब अराजपत्रित) यांच्या ज्येष्ठतासूची
मध्ये जलसंपदा व ग्राम विकास विभागातुन मृद व जलसंधारण विभागात समावेश झालेले कनिष्ठ अभियंता
(पदविकाधारक) (गट-ब अराजपत्रित) (वेतनश्रेणी ९३००-३४८०० ग्रेड पे ४३०० ) यांची "प्रपत्र - अ” मध्ये
जलसंधारण अधिकारी (गट-ब अराजपत्रित) या संवर्गात दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती अंतरिम
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ठता सूची तयार करण्यासाठी जलसंपदा विभागाने व ग्राम विकास विभागाने वेळोवेळी
प्रसिध्द केलेल्या ज्येष्ठता सूचींचा आधार घेण्यात आलेला आहे.
४. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र- अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील जलसंधारण
अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग
क्र.एसआरव्ही-१०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ मधील तरतूदीनुसार फक्त जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य)
(पदविकाधारक) (गट-ब अराजपत्रित) (वेतनश्रेणी ९३००-३४८०० ग्रेड पे ४३००) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित
करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
५. सदरचे परिपत्रक सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सर्व जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग व सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) यांनी
त्यांच्या अधीनस्त “प्रपत्र - अ” मधील जलसंधारण अधिकारी (गट-ब अराजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास
आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व
त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
६. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या जलसंधारण अधिकारी (गट-ब अराजपत्रित) यांच्या
तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही
चुका /त्रुटी आढळल्यास त्याबाबत किंवा या प्रपत्रातील अभियंत्यांना शाखा अभियंता पदावर दर्जोन्नती
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१५८/जल-२, दिनांक- १८.०९.२०१८
मिळाली असल्यास त्यांचा समावेश जलसंधारण अधिकारी (गट-ब राजपत्रित) संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूचीत
करण्या संदर्भातील त्यांची निवेदने हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी
स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे
आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात
चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व
जलसंधारण विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत असलेल्या जलसंधारण अधिकारी (गट-ब अराजपत्रित) या
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14