# Page 1
सरळ सेवा,पदोन्नती व प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासंदर्भात नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र. १७४/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा:- शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२९०/कार्या-१२, दिनांक १९.११.२०१६.
प्रस्तावना :
शासकीय कर्मचा-यांच्या संदर्भात त्यांच्या सरळसेवेने, पदोन्नतीने वा प्रतिनियुक्तीने
नेमणूका / पदस्थापना करताना संबंधीत प्रकरणे कोणत्या स्तरापर्यंत सादर करावी व कोणत्या
स्तरावर अंतिम निर्णय घ्यावेत याबाबत विशिष्ट आदेश नाहीत. सर्वसाधारणतः नियुक्ती
प्राधिका-यांची मान्यता घेऊन संबंधित शासकीय कर्मचा-यांची नियुक्ती करण्यासंदर्भात कार्यवाही
केली जाते. मात्र असे नियुक्ती प्राधिकारी कोण असतील याबददल असलेली संदिग्धता दूर
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मृद व जलसंधारण या प्रशासकीय विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-ब (अराजपत्रित) गट
क आणि गट ड मधील कर्मचा-यांच्या सरळसेवेने, पदोन्नतीने वा प्रतिनयुिक्तीने नेमणूका/पदस्थापना
करताना संबंधीत प्रकरणी कोणत्या स्तरावर अंतिम निर्णय घ्यावेत याकरीता सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दिनांक १९.११.२०१६ च्या शासन निर्णयातील निर्देशान्वये खालीलप्रमाणे नियुक्ती
प्राधिकारी निश्चित करण्यात येत आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदे | नियुक्ती प्राधिकारी |
| १ | गट-ब (अराजपत्रित), गट क आणि गट ड मधील  |  पदे | आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद |
--------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१८/प्र.क्र. १७४/जल-२, दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८.
२. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांना विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-ब
(अराजपत्रित), गट-क, आणि गट-ड मधील पदांवर सरळसेवेने, पदोन्नतीने वा प्रतिनयुिक्तीने
करावयाच्या नेमणूका/पदस्थापनेच्या प्रकरणांवर अंतिम निर्णय घेण्यासाठी नियुक्ती प्राधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. वरील नियुक्ती प्राधिकारी हे सरळसेवेने, पदोन्नतीने वा प्रतिनियुक्तीने करावयाच्या नेमणुका/
पदस्थापनेच्या प्रकरणांवर अंतिम निर्णय घेण्यासाठी सक्षम प्राधिकारी असतील. मात्र बदली
करण्यासंदर्भात बदली अधिनियमान्वये घोषित केलेले सक्षम प्राधिकारी अंतिम निर्णय घेतील.
# Page 3