# Page 1
मागणी क्र. झेड एच -५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ को.प.बं. पिंपळगाव पेठ ता. सिल्लोड जि.
औरंगाबाद. (भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१६/प्र.क्र. १८०/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ११ जून, २०१८.
वाचा: १) कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. चिशा / भुसं/ ५१६ / सह, दिनांक १२/०२/२०१८.
२) शासन परिपत्रक मृद व जलसंधारण विभाग क्र. भूसंपा- २०१७ / प्र.क्र. २३३/जल-४, दि.२१/०२/२०१८.
३) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/१८.
प्रस्तावना: को. प. बं. पिंपळगाव पेठ ता. सिल्लोड जि. औरंगाबाद या प्रकल्पाशी संबंधित भूसंदर्भ (एल.ए.आर.) क्रमांक ७९/२००२ करिता संपादित केलेल्या जमीनीच्या वाढीव मोबदल्यासंदर्भात मा. सह दिवाणी न्यायाधीश, औरंगाबाद यांनी दिनांक १७/०४/२००६ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या विरुध्द मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे प्रथम अपील (एफ.ए.एस.टी.) क्रमांक ३६४८/२००८ मध्ये सिव्हील अॅप्लिकेशन्स दाखल करण्यात आली होती. पंरतु सदर अपील दिनांक १३/०६/२०१७ च्या आदेशान्वये खारीज करण्यात आली असल्याने प्रकरणातील निधी योजनेच्या लेखाशिर्षाखाली वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यासंदर्भात उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांच्याकडील आदेश विचारात घेऊन, संदर्भिय क्र. १ च्या प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
को. प.बं. पिंपळगाव पेठ ता. सिल्लोड जि. औरंगाबाद या प्रकल्पाशी संबंधित उपरोक्त भूसंदर्भाबाबत मा. न्यायालयीन आदेशानुसार रु. २,९६,९५५ (अक्षरी दोन लक्ष छान्नव हजार नऊशे पंचावन्न फक्त) इतकी वाढीव मोबदल्याची व व्याजाची रक्कम वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ब) तसेच भुसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी.
ड) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक ०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :भूसंपा-२०१६/प्र.क्र.१८०/जल-४
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेड एच -५, प्रधान लेखाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे. सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०२८), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरीत प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. उपरोक्त वाढीव खर्चामुळे प्रकल्पाच्या किंमतीमध्ये वाढ होत असल्याने त्यास १ महिन्याच्या आत सुधारित प्रशासकिय मान्यता घेण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावा. सदर जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी आणि प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०१८०६१५१५२७३२९८२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार वा नांवाने.
Rajesh Hemchand
Bagde
( रा. हे. बागडे)
महाराष्ट्र शासनाचे अवर सचिव
प्रति, १) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद.
२) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद.
४) उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन), कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, औरंगाबाद.
५) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, औंरगाबाद.
६) महालेखापाल (लेख व अनुज्ञेयता) / (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र - १/२, मुंबई/नागपूर.
७) जिल्हा कोषागार अधिकारी, औंरगाबाद.
८) कक्ष अधिकारी (जल-११), मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
९) निवड नस्ती, कार्यासन (जल-४)
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१६/प्र.क्र.१८०/जल-४
प्रत अग्रेषित,
१) मा. विरोधी पक्ष नेता (विधान सभा) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
२) मा. विरोधी पक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
३) स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फत संबंधीत लघु सिंचन (जलसंधारण) उपविभागीय अभियंता) ४) मा. मंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
५) मा. राज्यमंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
पृष्ठ ३ पैकी ३