# Page 1
अहमदनगर जिल्ह्याच्या कर्जत तालुक्यातील पाझर तलाव करपडी (डोकीचा डोह) व पाझर तलाव करपडी ( गायरान) या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोपबं-२०१८/प्र.क्र. १४७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२८ जून, २०१८.
वाचा :- मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र.प्र.शा. ३/३२१७/सह,
दि.२०.०६.२०१८.
प्रस्तावना:
अहमदनगर जिल्ह्याच्या कर्जत तालुक्यातील ० ते १०० हे.सिंचन क्षमतेच्या (अप्रत्यक्ष सिंचन) दोन लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचे प्रस्ताव संदर्भिय पत्रान्वये शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले आहेत. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
अहमदनगर जिल्ह्याच्या कर्जत तालुक्यातील ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या (अप्रत्यक्ष सिंचन) दोन लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या मृद व जलसंधारण विभागाच्या दर सूचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.२,६४,१५,४६१/- (रुपये दोन कोटी चौसष्ठ लक्ष पंधरा हजार चारशे एकसष्ट फक्त) व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण रु. १९,२४,६७५/- (रुपये एकोणीस लक्ष चोवीस हजार सहाशे पंच्याहत्तर फक्त) असे एकूण रु.२,८३,४०, १३६/- (रुपये दोन कोटी त्र्याऐशी लक्ष चाळीस हजार एकशे छत्तीस फक्त) इतक्या किंमतीस शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | तालुका | मंजूर किंमत (रु.) |
| १. | पाझर तलाव करपडी (डोकीचा डोह) | कर्जत | १,३६,१२,८९३.०० |
| २. | पाझर तलाव करपडी (गायरान) | १,४७,२७,२४३.०० |
| एकूण रुपये | २,८३,४०,१३६.०० |
------------------------------------------------------
२. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात
येत आहे.
१) शेतकरी जमीन विना मोबदला देणार असे प्रस्तावीत असल्याने सर्व जमीन दानपत्रावर (नोंदणीकृत) शासनाकडे विहित झाल्यानंतरच निविदा प्रक्रीया करावी.
२) भुसंपादना करीता कोणताही निधी देय राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१८/प्र.क्र. १४७/जल-१
३) प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
४) प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरूस्तीसाठी ग्रामपंचायतीकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा,
५) प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखील दुरूस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
६) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. एल-३
(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान
(०२)(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे राज्य एकात्मिक निधी योजना
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४)
नविन लेखाशिर्ष
मागणी क्र. एल- ५
(४७०२ A०१९)
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5