# Page 1
प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना- पाणलोट विकास घटाकांतर्गत सन २०१७-१८ चा दुसरा हप्ता - सर्वसाधारण प्रवर्ग, अनुसूचित जाती प्रवर्ग (SCSP) व आदिवासी प्रवर्ग (TSP) अंतर्गत केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकृयो २०१८ / प्र. क्र. ०४/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २२ मार्च, २०१८
वाचा : शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग १. क्र.सामासू-२००९/प्र.क्र.७/जल-८, दिनांक १७ एप्रिल, २००८.
२. क्र.सामासू-२००९/प्र.क्र.४१/जल-२०, दिनांक २१ मे, २००८.
३. क्र.एपाव्य-४४०९/प्र.क्र.४५/जल-८, दिनांक २२ डिसेंबर, २००८.
४. क्र.एपाव्य-४४०९/प्र.क्र.४५/जल-८, दिनांक २४ डिसेंबर, २००८.
५. क्र.एपाव्य-२०११/प्र.क्र.३२/जल-८, दिनांक ०४ फेब्रुवारी २०११.
६. क्र.एपाव्य २०१४/प्र. क्र. १०२/जल-८, दिनांक १९ नोव्हेंबर २०१४ ७. क्र. प्रसिंयो २०१६/प्र.क्र.१५४/जल-८, दिनांक ३१ मार्च, २०१७ ८. क्र. प्रकृयो २०१७/प्र.क्र.१००/जल-८, दिनांक २२ ऑगस्ट, २०१७ ९. क्र. प्रकृयो २०१७/प्र.क्र.१००/जल-८, दिनांक २६ सप्टेंबर, २०१७
१०. केंद्रिय भूसंसाधन विभागाचे पत्र क्र. K-11013/19/2012-IWMP (MH), Dated 28/12/2017.
११. वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा पुणे यांचे पत्र क्र.वपावियं/लेखा शाखा/केंद्र हिस्सा / १०७/२०१७, दिनांक ०७/०२/२०१८, दिनांक ०९/०२/२०१८.
१२.आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीयुडी-२०१७/प्र.क्र.२३/का-६, दि.२२/०३/२०१८
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने दिनांक ०१ एप्रिल २००८ पासून पाणलोट विकासाकरीता सामाईक मार्गदर्शक सूचना २००८ निर्गमित केल्या होत्या. सदर सूचना सुधारित करुन सामाईक मार्गदर्शक सूचना २०११ निर्गमित करुन लागू केल्या आहेत. त्यास अनुसरुन केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने केंद्र पुरस्कृत एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम (IWMP) जाहीर केला. सदर कार्यक्रम सन २०१५ पासून प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजनेत समाविष्ट करण्यात आला आहे. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजनेकरीता केंद्र व राज्य निधीचे प्रमाण हे सन २०१५ पासून ६०:४० टक्के करण्यात आले आहे. या योजनेचा समन्वय वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांचेमार्फत करण्यात येत आहे. संदर्भाधीन दिनांक २१ मे, २००८ च्या शासन निर्णयान्वये मा. प्रधान सचिव (जलसंधारण) यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा गठीत करण्यात आली असून सोसायटी अधिनियम १८६० अंतर्गत नोंदणीकृत करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१८ / प्र. क्र. ०४/जल-८
२. केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने सन २००९-१० ते २०१४-१५ या बॅच साठी एकूण ११६६ पाणलोट प्रकल्पास मंजूरी दिली आहे. सदर पाणलोटाचे एकूण उपचारित करावयाचे क्षेत्र ४८.५४ लक्ष हेक्टर असून त्याचे प्रकल्प मुल्य रु. ६२२९ कोटी आहे. सन २०१५ पासून एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम ही योजना प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-पाणलोट विकास घटक या योजनेत समाविष्ट करण्यात आली. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास योजनेसाठी सन २०१७-१८ मध्ये प्रवर्गनिहाय खालीलप्रमाणे निधी अर्थसंकल्पित केला आहे. :
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रवर्ग | केंद्र हिस्सा निधी (रु. कोटी) | राज्य हिस्सा निधी (रु. कोटी) | एकूण निधी (रु. कोटी) |
| १ | सर्वसाधारण प्रवर्ग | रु.५३७ | रु.३२५ | रु.८६२ |
| २ | अनुसूचित जाती | रु.११६ | रु.३० | रु.१४६ |
| ३ | अनुसूचित जमाती | रु.७३ | रु. ५ | रु.७८ |
------------------------------------------------------------------------------------------------
३. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजनेच्या मार्गदर्शक सूचना क्र. १६ मध्ये नमूद केल्यानुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय मंजूरी समितीची (SLSC) वार्षिक कृती आराखडयास मान्यता घ्यावी अशी तरतूद आहे. त्यानुसार, कृषि विभागाने दि.१० जानेवारी,२०१७ रोजी आयोजित केलेल्या राज्यस्तरीय मंजूरी समितीच्या बैठकीत, मृद व जलसंधारण विभागाने प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक म्हणजेच, एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमासाठी सन २०१७-१८ साठी रु.१०३२ /- कोटीच्या सादर केलेल्या वार्षिक कृती आराखडयास राज्यस्तरीय मंजूरी समितीने मान्यता दिली आहे.
४. एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमाच्या पहिल्या बॅच (२००९-१०) चा कालावधी दि. ३१ मार्च, २०१७ रोजी संपुष्टात आला आहे. सन २०१०-११ या दुसऱ्या बॅच मधील प्रकल्प पूर्ण करुन मार्च २०१८ पर्यंत बॅच-२ मधून बाहेर पडण्याकरिता मुदतवाढ देण्यात आली आहे. बॅच-२ अंतर्गत निवडण्यात आलेले पाणलोट प्राथम्याने पूर्ण करणे क्रमप्राप्त आहे. केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने संदर्भाधीन दिनांक २८/१२/२०१७ च्या वितरण आदेशानुसार रु.१११.८१ कोटी रक्कम उपलब्ध करुन दिली असून सदर रु.१११.८१ कोटी केंद्र हिस्सा व केंद्र हिश्श्यास अनुरुप राज्य हिस्सा रु. ३९.९५ कोटी असा एकूण रु. १५१.७६ कोटी ( रु. एकशे एक्कावन्न कोटी शहात्तर लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने संदर्भाधिन दिनांक २८/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये केंद्र हिस्सा रु.१११.८१ कोटी (रु. एकशे अकरा कोटी एक्क्याऐंशी लक्ष फक्त) उपलब्ध करुन दिलेले आहेत. सदर केंद्र हिश्यास अनुरुप राज्य हिस्सा रु.३९.९५ कोटी (रु.एकोणचाळीस कोटी पंचाण्णव लक्ष फक्त) असा एकूण रु.१५१.७६ कोटी (रु. एकशे एक्कावन्न कोटी शहात्तर लक्ष फक्त) इतका निधी सर्वसाधारण प्रवर्ग, अनुसूचित जाती प्रवर्ग (SCSP) व आदिवासी प्रवर्ग (TSP) अंतर्गत सोबतच्या विवरणपत्रानुसार वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना (पाणलोट विकास घटक) अंतर्गत केंद्रिय भूसंसाधन विभाग, केंद्रिय ग्रामीण मंत्रालयाकडून प्राप्त झालेले अनुदान सर्वसाधारण प्रवर्ग, विशेष घटक योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्ग (SCSP) आणि आदिवासी प्रवर्ग (TSP) असे प्रवर्ग निहाय राज्य शासनास वितरीत केले असून सदर केंद्र
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१८ / प्र. क्र. ०४/जल-८
हिस्सा व केंद्र हिश्श्यास अनुरुप प्रवर्गनिहाय राज्य हिस्सा असे प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना (पाणलोट विकास घटक) अंतर्गत सर्वसाधारण प्रवर्ग, अनुसूचित जाती (SCSP) प्रवर्ग आणि आदिवासी प्रवर्ग (TSP) करिता खालीलप्रमाणे निधी वितरित करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------
| (रक्कम रुपयात) |
| अ.क्र. | प्रवर्ग | केंद्र हिस्सा | राज्य हिस्सा | एकूण वितरण |
| १ | सर्वधारण (General) | ९३,३६,००,००० | ३६,०६,२८,६५० | १२९,४२,२८,६५० |
| २ | अनुसूचित जाती (SCSP) | १८,४५,००,००० | ३,३३,५८,२५० | २१,७८,५८,२५० |
| ३ | आदिवासी जमाती (TSP) |  | ५५,१३,१०० | ५५,१३,१०० |
|  | एकूण | १११,८१,००,००० | ३९,९५,००,००० | १५१,७६,००,००० |
--------------------------------------------------------------
सदर वितरीत अनुदान प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-पाणलोट विकास घटक म्हणजेच पूर्वीचा एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम (IWMP) अंतर्गत केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या बॅच २ ते बॅच ६ मधील पाणलोट प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी पाणलोट विकास कामे, प्रशासकिय घटक, उपजिविका उपक्रम व सुक्ष्म उद्योजकता, प्रशिक्षण व क्षमता बांधणी, सनियंत्रण, मुल्यमापन व एकत्रिकरण (बर्हिगमन) या बाबीवर खर्च करण्याकरिता सोबत जोडलेल्या प्रपत्र १ ते प्रपत्र १३ मध्ये नमूद केल्यानुसार प्रकल्पनिहाय खर्च करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा निधी वितरित केलेल्या बॅचनिहाय-प्रकल्पावरच खर्च करावा. सदर निधी शासनाच्या मान्यतेशिवाय इतर अन्य घटकावर खर्च करु नये व इतर घटकावर वळविण्यात येऊ नये . बॅच-२ अंतर्गत शिल्लक प्रकल्प, प्राथम्याने पूर्ण करावेत. बॅच ३ (सन २०११-१२) मधील कमीत कमी निधी लागणाऱ्या प्रकल्पास प्रथम प्राधान्य या तत्वावर पाणलोटांच्या कामावर निधी खर्च करावा.
बचत होणारा निधी त्याच जिल्हयांतर्गत बॅच-३ मधील माती नाला बांध व सिमेंट नाला बांध हे उपचार वगळून इतर NRM उपचारांकरिता वापरावा. बॅच-२ व बॅच-३ मधील NRM कामांचे दायित्व नसल्यास बॅच-४ मधील NRM कामांवर, सर्वाधिक खर्च असणाऱ्या प्रकल्पांवर सदर निधी खर्च करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
३. उपजिविका घटकात दि. ३१/०३/२०१८ रोजी बॅच - २ चे दायित्व समाप्त झाल्यानंतर सदरील निधी बॅच-३ साठी प्राधान्यक्रमानूसार उपलब्ध करण्याचे अधिकार आयुक्त (कृषि) तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
४. केंद्र शासनाचे व वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणेने पाणलोट विकास कामे बाबत निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांच्या घटकांवर खर्च करण्याची दक्षता सर्व क्षेत्रीय यंत्रणेने घ्यावी. यापुढे प्रकल्प कार्यान्वयीन यंत्रणा व पाणलोट समिती स्तरावर जास्त कालावधीकरिता निधी अखर्चित रहाणार नाही, याची दक्षता संबंधितांनी घ्यावी.
५. राज्य पातळी वरील तसेच जिल्हा/तालुका / गाव पातळीवरील लेख्यांचे चार्टर्ड अकाऊंटंट (selected from a panel approved by C&AG) कडून आर्थिक वर्ष संपल्यानंतर सहा महिन्यांत लेखा परिक्षण करावे.
६. राज्यपातळीवरील यंत्रणा/जिल्हा/तालुका/प्रकल्प कार्यान्वयीन यंत्रणा यांनी प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना(पाणलोट विकास घटक) करीता नेमण्यात आलेल्या संस्थांनी नोंदवहया व कागदपत्रे सुस्थितीत ठेवावीत.
७. राज्यपातळीवरील नोडल यंत्रणा ते गाव पातळीवरील यंत्रणेने निधी वितरणाच्या नोंदी एमआयएस प्रणालीवर, त्याच दिवशी घ्याव्यात.
८. मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक महिन्याला एमआयएस प्रणालीवर भरण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१८ / प्र. क्र. ०४/जल-८
९. सदर कार्यक्रमातील प्रकल्पावरील अखर्चित निधी कमीतकमी असेल, डीपीआर वेबसाईटवर भरणे व एमआयएस मध्ये वेळच्यावेळी नोंद घेणेबाबत वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणेने खात्री करावी.
१०. अंमलबजावणी यंत्रणेने, झालेल्या खर्चाचा व्यवस्थित लेखा ठेवावा आणि आर्थिक वर्ष संपल्यानंतर लवकरात लवकर लेखापरिक्षण केलेले लेखे व उपयोगिता प्रमाणपत्र वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणेकडे आणि वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणेने केंद्र व राज्य शासनाकडे (मृद व जलसंधारण विभाग व कृषी विभाग) सादर करावे.
११. अंमलबजावणी यंत्रणेने त्यांचा एकत्रित भौतिक आणि आर्थिक प्रगती अहवाल नियमितपणे दर महिन्याला सादर करावा. अंमलबजावणी यंत्रणेने “जनरल फायनान्शिअल रुल २००५ (सुधारित)” मधील अटी व शर्तींचे पालन करावे.
१२. प्रस्तुत निधीबाबत सहाय्यक संचालक (लेखा-१), कृषि आयुक्तालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
१३. आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी संपूर्ण कामांपैकी तालुकानिहाय रॅन्डमली १०% कामांची पुन्हा नव्याने दक्षता पथकाच्या माध्यमातुन तपासणी करुन त्या अहवालानुसार देयके अदा करावीत.
१४. आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी हा मंजूर निधी खर्च करतांना ज्या उद्दिष्टासाठी वितरीत केलेला आहे त्याच उद्दिष्टासाठी खर्च होत असल्याची दक्षता घ्यावी व सदर निधी केंद्र शासनाने विविध घटकांसाठी ठरविलेल्या निधाच्या प्रमाणानुसारच / मर्यादेतच खर्च होईल याची दक्षता सर्व पाणलोट समिती, प्रकल्प कार्यान्वयीन यंत्रणा, प्रकल्प व्यवस्थापक व वसुंधरा यंत्रणेने घ्यावी. राज्यस्तरीय नोडल यंत्रणेने (SLNA) मंजूर केलेल्या घटकावरच / बाबीवर खर्च होईल, याची जबाबदारी अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांच्यावर राहील.
१५. सदर रु.१५१.७६ कोटी (रु. एकशे एक्कावन्न कोटी शहात्तर लक्ष फक्त) इतका निधी वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा पुणे यांच्या बँक खात्यात जमा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, सदर निधी बँक खात्यात शिल्लक राहणार नसल्याची दक्षता आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा पुणे यांनी घ्यावी.
१६. तसेच संदर्भाधिन १० येथील केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाच्या दिनांक २८/१२/२०१७ च्या पत्रातील अटी व शर्तीचे काटेकोर पालन करण्यात यावे. सदर निधी, वितरणानुसार संबंधित प्रवर्गावरच खर्च होईल याची दक्षता सर्व संबंधित क्षेत्रिय यंत्रणांनी घ्यावी.
१७. या बाबतचा खर्च सन २०१७-१८ मध्ये खालील लेखाशिर्षांअतर्गत मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा आणि दर्शविण्यात यावा.
'मागणी क्र. एल -७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०२) मृदसंधारण (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (०९) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिकृत पाणलोट विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम ( केंद्र हिस्सा -६०%) (सर्वसाधारण) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २५७४)
'मागणी क्र. एल -७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०२) मृदसंधारण (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (१०) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिकृत पाणलोट विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम (राज्याचा हिस्सा -४०टक्के) (सर्वसाधारण) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २५८३)
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१८ / प्र. क्र. ०४/जल-८
'मागणी क्र. एल -७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च ७८९, अनुसूचित जाती उपयोजना (०१) अनुसूचित जाती उपयोजनांतर्गत कार्यक्रम (००) (१०२) मृदसंधारण (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०१) (०१) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिकृत पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम (विघयो) ( केंद्र हिस्सा -६०%) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २५९२)
'मागणी क्र. एल - ७. ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च ७८९, अनुसूचित जाती उपयोजना (०१) अनुसूचित जाती उपयोजनांतर्गत कार्यक्रम (००) (१०२) मृदसंधारण (०२) - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०१) (०२) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिकृत पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम (विघयो) ( राज्य हिस्सा - ४०%) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २६०९)
“मागणी क्र.टी-६” ४४०२ मृद व जलसंधारणावरील भांडवली खर्च पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना ७९६, जन जातीक्षेत्र उपयोजना (०१)(०६) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना- एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम मृद संधारणाद्वारे भू-विकास (राज्य हिस्सा ४०%) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २६२७)
१८. निधीच्या खर्चाची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास सादर करावी आणि अर्थसंकल्पीय संगणक प्रणालीवर भरण्यात यावी. त्याचबरोबर खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सर्व संबधितास विहित मुदतीत सादर करावीत.
१९ . हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अर्थोपाय कार्यासन अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४/अर्थोपाय, दिनांक १९/०१/२०१८, सामाजिक न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१४/ विघयो, दिनांक २०/०३/२०१८ आणि आदिवासी विकास विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४३/का-६, दिनांक २२/०३/२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20