# Page 1
कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा, ब्रम्हपुरी, ता.
हिंगोली, जि. हिंगोली या योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंधारण विभाग
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं/शिकाना २०१६/प्र.क्र.३६ /जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०१८
वाचा:- मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशा-४/६३३१/१० दि .१३डिसेंबर, २०१६
शासन निर्णय:
मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांच्याकडून दि. १३ डिसेंबर,२०१६ च्या पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार को प. बंधारा ब्रम्हपुरी, ता. हिंगोली जि.हिंगोली या योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
कोल्हापूरी पद्धतीचा बंधारा ब्रम्हपुरी, ता. हिंगोली, जि.हिंगोली या योजनेच्या प्रशासकीय अंदाजपत्रकानुसार योजनेची सिंचन क्षमता ५०.५४ हेक्टर असून पाणीसाठवण क्षमता १३६.८५ सघमी इतकी आहे. अंदाजपत्रकासाठी दरसूची २०१३-१४ प्रमाणभूत मानून या योजनेच्या कामाप्रित्यर्थ रु. १,२७,५४,७७१/- (रूपये एक कोटी सत्तावीस लक्ष चौपन्न हजार सातशे एकाहत्तर फक्त) व अनुषंगिक खर्च रु.१२,७५,४७७/-(रूपये बारा लक्ष पंच्याहत्तर हजार चारशे सत्त्याहत्तर फक्त) अशा एकूण अंदाजित किंमत रु.१,४०,३०,२००/- (रूपये एक कोटी चाळीस लक्ष तीस हजार दोनशे फक्त) इतक्या किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
1. निविदा कार्यवाही अगोदर योजनेच्या सर्वसाधारण आराखड्यास, संरेखेस व संकल्पनास प्रथम सक्षम प्राधीकाऱ्याची मान्यता घ्यावी व त्यानंतरच अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
॥ निधीची तरतूद झाल्याखेरीज योजनेचे काम हाती घेण्यात येवू नये.
II. प्रकल्पाच्या मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
IV. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प ग्रामविकास विभागाचे शा.नि. दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्था / ग्रामपंचायती कडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
V. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
VI. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रं. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/जल-१/ दि. ०२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं/शिकाना २०१६/प्र.क्र.३६/जल- १
VII. सदर कामाची अंमलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबबादारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
VIII. प्रकल्पाच्या कामाचा मासिक प्रगती अहवाल अधीक्षक अभियंता यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावा.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-३ (०२) लहान पाटबंधाऱ्याची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम,१९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतंर्गत अनुदान (०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र राज्य एकात्मिक निधी योजना
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४) नविन लेखाशिर्ष
मागणी क्रं. एल-५ (४७०२ A ०१९)
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4