# Page 1
मागणी क्रमांक एल-७ लेखाशिर्ष ४७०२-३८१३.
सा.त. बिबखेड, मौ. बिबखेड ता. लोणार जि.
बुलढाणा. (भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८प्र.क्र. ११७ (१)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. भूसंमो-२०१४/प्र.क्र.२३१/अर्थ -२, दिनांक १ जानेवारी व ९ सप्टेंबर, २०१५.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/१७ आणि क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/१७.
३) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र. ४१/ भाग-१/अ-४, दिनांक ३/११/२०१६,
४) कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, बुलढाणा यांचे पत्र क्र. ८९७/ लेखा ५/२०१८, दिनांक ३०/०३/२०१८.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ खाली मंजुर असलेल्या साठवण तलाव बिबखेड, मौ. बिबखेड ता. लोणार जि. बुलढाणा या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. ५/२००६-०७ मधील एल.ए.सी. क्र. ५४ ते ६२ /२०१३ या प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भिय दिनांक ३/११/२०१६ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने प्रस्तुत प्रकरणी दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशाविरुध्द वरिष्ठ न्यायालयात अपील करण्याची आवश्यकता नसल्याचे उपजिल्हाधिकारी (भूसंपादन) यांचे अभिप्राय असल्याने संदर्भीय क्र.४ वरिल प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : साठवण तलाव बिबखेड, मौ. बिबखेड ता. लोणार जि. बुलढाणा या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त एल.ए. सी. मधील मागणी विवरण पत्रानुसार व्याजाची देय रक्कम रु. १८,५९,०५५/ (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष एकोणसाठ हजार पंचावन फक्त) एवढा निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११७(१)/जल-४
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एल-७, ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
८०० इतर खर्च
(०६) (०१) राज्य एकत्रित निधी योजनांतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(१०१ ते २५० हेक्टर्स) (ए) सर्वसाधारण योजना (४७०२ ३८१३)
२७ लहान बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. उपरोक्त वाढीव खर्चामुळे प्रकल्पाच्या किंमतीमध्ये वाढ होत असल्याने त्यास १ महिन्याच्या आत सुधारित प्रशासकिय मान्यता घेण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावा. सदर जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, आणि अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, यांची राहील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून
# Page 3