# Page 1
चंद्रपूर जिल्ह्याच्या चंद्रपूर तालुक्यातील गेटेड साठवण बंधारा. पिंपळखुट लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गेसाबं-२०१८/प्र.क्र.१४२/३-अ/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०१८.
वाचा :
१) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र.प्र.शा.१/३१०३ दि.१४.६.२०१८.
प्रस्तावना : चंद्रपूर जिल्ह्याच्या चंद्रपूर तालुक्यातील ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या (अप्रत्यक्ष सिंचन) लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचे प्रस्ताव संदर्भिय पत्रान्वये शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले आहेत. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : चंद्रपूर जिल्ह्याच्या चंद्रपूर तालुक्यातील ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या (अप्रत्यक्ष सिंचन) लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या सामाईक दर सूचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.
१,१२,२७,४८७/-लक्ष (रुपये एक कोटी बारा लक्ष सत्तावीस हजार चारशे सत्याऐंशी फक्त) व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण रु. ३१,४३,२३७/- लक्ष (रुपये एकतीस लक्ष त्रेचाळीस हजार दोनशे सदोतीस फक्त) असे एकूण रु. १,४३७०७२४/- लक्ष (रुपये एक कोटी त्रेचाळीस लक्ष सत्तर हजार सातशे चोवीस फक्त) इतक्या किंमतीला शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
१. निविदा कार्यवाहीपूर्वी योजनेचे संकल्पन वर रेखाचित्रे मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांच्याकडून प्रमाणित (Vetting ) करुन घेण्यात यावेत. त्यानंतर सदर संकल्पनास संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी मंजूर करावे.
२. प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
३. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प ग्रामविकास विभागाचे शा. नि. दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्था / ग्रामपंचायती कडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गेसाब-२०१८/प्र.क्र.१४२/३-अ/जल-१
४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रं. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/जल-१/दि.०२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. निविदा कार्यवाही अगोदर योजनेच्या सर्वसाधारण आराखड्यास संरेखेस व संकल्पनास प्रथम सक्षम प्राधीकाऱ्याची मान्यता घ्यावी व त्यानंतर अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
७. निधीची तरतूद झाल्याखेरीज योजनेचे काम हाती घेण्यात येवू नये.
८.बंधाऱ्याच्या व बुडील क्षेत्रातील पाणी साठवण्यास अनुकुल असल्याबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचेकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावे.
९.सदर कामाची अंमलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबबादारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
१०.पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणीत करणे आवश्यक आहे.
११.मासिक प्रगती अहवाल अधीक्षक अभियंता यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-३ (०२) लहान पाटबंधाऱ्याची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतंर्गत अनुदान (०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र राज्य एकात्मिक निधी योजना ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४) नविन लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-५ (४७०२ A ०१९)
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गेसाब-२०१८/प्र.क्र.१४२/३-अ/जल-१
# Page 4