# Page 1
मागणी क्रमांक एल-७ लेखाशिर्ष ४७०२ -३८१३ ल.पा.त. शेळावे, ता. पारोळा, जि. जळगाव.
(भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१५/प्र.क्र. १५८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. भूसंमो-२०१४/प्र.क्र.२३१/अर्थ-२, दिनांक १ जानेवारी व ९ सप्टेंबर, २०१५.
२) कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, जळगाव यांचे पत्र क्र./ भूसं/ १७६५/ सन २०१६, दिनांक २०/०९/२०१६.
३) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/१७ आणि क्र.
अर्थसं - २०१७ / प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/१७.
४) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १२ मार्च, २०१८.
५) कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, जळगाव यांचे पत्र क्र./ भूसं/१८/ सन २०१८, दिनांक ०४/०१/२०१८.
प्रस्तावना: राज्य योजनेखाली मंजुर असलेल्या लघु पाटबंधारे तलाव मौजे शेळावे ता. पारोळा जि. जळगाव या प्रकल्पाकरिता संपादित केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणातील सन २००२ चे एल.ए.आर.क्र. १४१ ते १४३,१४५,१४६,१५०,१५२ ते १५७, १५९, १६१ ते १६८, २७६, २७८, २८१ ते २८३, २८५, २८६, २८८, २९० ते २९२ आणि सन २००५ चे एल.ए. आर. क्र. ७, १० व १४ मध्ये संदर्भिय क्र. ४ नुसार मा. दिवाणी न्यायालयात रक्कम जमा करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. मात्र त्यावेळी एल.ए.आर.क्र. २८४/०२ मध्ये मागणी प्राप्त झाली नसल्याने संदर्भीय क्र. ५ वरिल प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णयः
लघु पाटबंधारे तलाव मौजे शेळावे ता. पारोळा जि. जळगाव या प्रकल्पाच्या एल.ए.आर. क्र. २८४/०२ मध्ये दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर), अमळनेर यांच्या आदेशानुसार रु. ६,६७,४६९/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष सदुषष्ठ हजार चारशे एकोनसत्तर फक्त) रक्कम मा. उच्च न्यायालय यांचेकडे दाखल अपीलावरिल निर्णयाच्या अधीन राहून मा. दिवाणी न्यायालयात जमा करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१५/प्र.क्र.१५८/जल-४ ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एल-७, ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
८०० इतर खर्च
(०६) (०१) राज्य एकत्रित निधी योजनांतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(१०१ ते २५० हेक्टर्स) (ए) सर्वसाधारण योजना (४७०२ ३८१३)
२७ लहान बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरित प्रती संबंधित मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. उपरोक्त वाढीव खर्चामुळे प्रकल्पाच्या किंमतीमध्ये वाढ होत असल्याने त्यास १ महिन्याच्या आत सुधारित प्रशासकिय मान्यता घेण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात यावा. सदर जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, आणि अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, यांची राहील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून
# Page 3