# Page 1
जळगाव जिल्हयाच्या यावल तालुक्यातील मौजे नागादेवी (सावखेड सिंम) येथील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेचा लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना (पाझर तलाव दुरुस्ती) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पाझत-२०१८/प्र.क्र.६८/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०१८
वाचा :
१) अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), नाशिक या कार्यालयाचे पत्र क्र.जा.क्र.
प्रशा- ३/१०६३/२०१८ दिनांक २३.३.२०१८
२) कार्यकारी अभियंता लघु सिंचन (जिल्हा परिषद) विभाग, जळगाव यांचे पत्र क्र.३०८/ लसवि/प्रशा-३/आरआर -८/सन २०१८/ दिनांक २२.३.२०१८
प्रस्तावना: जळगाव जिल्हयाच्या यावल तालुक्यातील मौजे नागादेवी (सावखेडा सिंम) येथील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेचा लघु सिंचन (जिल्हा परिषद) पाझर तलाव दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत प्रस्ताव संदर्भिय पत्र क्र.१ अन्वये शासनास सादर करण्यात आलेले होते. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : जळगाव जिल्हयाच्या यावल तालुक्यातील मौजे नागादेवी (सावखेडा सिंम) येथील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेचा लघु सिंचन (जिल्हा परिषद) पाझर तलाव दुरुस्ती प्रशासकीय मान्यता प्रकल्पांच्या कामाप्रित्यर्थ रु.४६,३०,०६०/- (शेहेचाळीस लक्ष तीस हजार साठ फक्त ) व अनुषंगिक खर्च रु. ४८,०४,९७७/- (रुपये अठ्ठेचाळीस लक्ष, चार हजार नऊशे सत्याहत्तर फक्त ) असे एकूण रुपये ९४,३५०,३७ /- (रुपये चौऱ्याण्णव लक्ष पत्तीस हजार, सदोतीस फक्त) इतक्या किंमतीला शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
१. प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
२. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
३. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणीवापर संस्थेकडे किंवा संबंधित ग्रामपंचायतीस हस्तांतरीत करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०१८/प्र.क्र.६८/जल-३
४. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल- १ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
५. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं.व्य. (कामे) दि. ०१.१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
६. प्रकल्पावरील पाणी वापर संस्थेकडे संपूर्ण लाभक्षेत्र हस्तांतरणाचे नियोजन काम सुरु करण्यापूर्वी करावे, कामे पूर्ण झाल्यानंतर लाभक्षेत्र पाणी वापर संस्थेस हस्तांतरण करावे.
७. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले, आराखडे/ संकल्पने, बाह्य दरसूचीबाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
८. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावा. ३० जून, २०१८ पर्यंत पूर्ण करावे.
९. सदरच्या कामांचा कार्यारंभ आदेश काढण्यापासून कामे पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
या निधी साठी लागणारा लेखाशिर्ष ४७०२ ओ ०४६ या लेखाशिर्षा खालील प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4