# Page 1
चंद्रपूर जिल्ह्याच्या बल्लापूर, पोंभुर्णा,
मूल तालुक्यातील गेटेड साठवण बंधारा किन्ही, पोंभुर्णा, काटवली, केळझर - १, केळझर -२ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गेसाब-२०१८/प्र.क्र.२१४/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : १) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र.प्र.शा.१/३९१६दि.३१.७.२०१८.
प्रस्तावना :
चंद्रपूर जिल्ह्याच्या बल्लारपूर, पोंभुर्णा व मूल तालुक्यातील ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या ५ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचे प्रस्ताव संदर्भिय पत्रान्वये शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले आहेत. याबाबत शासनाच्या विचाराधीन आहे.
निर्णय : चंद्रपूर जिल्ह्याच्या बल्लारपूर, पोंभुर्णा व मूल तालुक्यातील ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या ५ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या सामाईक दर सुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.४,१३,९६,९६५ /- लक्ष (रुपये चार कोटी तेरा लक्ष शहाण्णव हजार नऊशे पासष्ठ फक्त) व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण रु. ३६,२६,२००/- लक्ष (रुपये छत्तीस लक्ष सव्वीस हजार दोनशे फक्त) असे एकूण रु.
४,५०,२३, १६५/- लक्ष (रुपये चार कोटी पन्नास लक्ष तेवीस हजार एकशे पासष्ठ फक्त) इतक्या किंमतीला शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे .
------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | तालुका | मंजूर किंमत (रु.) |
| १ | गेसाबं. किन्ही | बल्लारपूर | १,२०,४३,३८५/ |
| २ | गेसाबं. पोंभुर्णा | पोंभुर्णा | ६७,१०,०२१// |
| ३ | गेसाबं. काटवली | बल्लारपूर | ९९,५७,९२३/ |
| ४ | गेसाबं. केळझर-१ | मूल | ८०,९५,०४०/ |
| ५ | गेसाबं. केळझर - २ | मूल | ८२,१६,७९६/ |
|  | एकूण |  | ४,५०,२३,१६५/ |
------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गेसाबं-२०१८/प्र.क्र.२१४/जल-१
२. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
१. निविदा कार्यवाहीपूर्वी शासनाचे मृद व जलसंधारण विभागाचे परिपत्रक क्रं. २०१८/प्र.क्र.२३०/जल-१/ दि. ०१.१०.२०१८ नुसार दिलेल्या अटीचे पूर्णपणे पालन करावे.
२. प्रकल्पनिहाय व उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
३. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प ग्रामविकास विभागाचे शा.नि. दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्था / ग्रामपंचायती कडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रं. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/जल-१/दि. ०२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. निविदा कार्यवाही अगोदर योजनेच्या सर्वसाधारण आराखड्यास संरेखेस व संकल्पनास प्रथम सक्षम प्राधीकाऱ्याची मान्यता घ्यावी व त्यानंतर अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
७. निधीची तरतूद झाल्याखेरीज योजनेचे काम हाती घेण्यात येवू नये.
८.बंधाऱ्याच्या व बुडील क्षेत्रातील पाणी साठवण्यास अनुकुल असल्याबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचेकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावे.
९.सदर कामाची अंमलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबबादारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
१०.पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणीत करणे आवश्यक आहे.
११.मासिक प्रगती अहवाल अधीक्षक अभियंता यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
१२. निविदा कार्यवाही पूर्वी जिल्हा परिषद कडून "ना हरकत दाखला ” घेण्यात यावा.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-३ (०२) लहान पाटबंधाऱ्याची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान.
(०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र राज्य एकात्मिक निधी योजना ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४) नविन लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-५ (४७०२ A ०१९) पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गेसाबं-२०१८/प्र.क्र.२१४/जल-१
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8