# Page 1
मागणी क्रमांक एल-३ लेखाशिर्ष २७०२-४७५४ पा.त. डोडमा, मौ. डोडमा ता. कुही जि. जि.
नागपूर. (भुसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. भूसंमो-२०१४/प्र.क्र.२३१/अर्थ-२, दिनांक १ जानेवारी व ९ सप्टेंबर, २०१५.
२) शासन वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८/०४/१७ आणि क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३, दि. ३०/०६/१७
३) अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांचे पत्र क्र.१६३९/ लेशा/ भुसंपादन कलम-१८/ निधी मागणी/२०१७, दिनांक १४/०६/२०१७.
४) शासन परिपत्रक मृद व जलसंधारण विभाग क्र. भूसंपा- २०१७ / प्र.क्र. २३३ /जल- ४, दि. २१/०२/२०१८.
प्रस्तावना: जिल्हा परिषद नागपूर अंतर्गत पाझर तलाव डोडमा, मौ. डोडमा ता. कुही या प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणामधील एल.ए.सी. क्र. १४२, १४३/२००६ मध्ये दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भिय क्र. ३ अन्वये शासनाकडे सादर करण्यात आला आहे. वास्तविक पाहता जिल्हा परिषदांनी मंजूर केलेल्या प्रकल्पावरिल भूसंपादनाचा मोबदला त्यांनी स्वत:च्या आर्थिक स्त्रोतामधून अदा करणे आवश्यक आहे. मात्र प्रस्तुत प्रकल्पावर यापूर्वी शासनाकडून निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला असल्याने तसेच दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशाविरुध्द अपील न करण्याचे विधी व न्याय विभागाचे अभिप्राय असल्याने योजनेच्या लेखाशिर्षाखाली निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. प्रस्तुत प्रकल्पावर प्रशासकिय मान्यतेच्या अधीक खर्च झाला असल्याने, त्याकरिता सुधारित प्रशासकिय मान्यता घेणे आवश्यक आहे. तथापि आता शासनाने संदर्भिय दि.२१/०२/२०१८ च्या परिपत्रकान्वये न्यायालयीन प्रकरणातील मोबदला सुधारित प्रशासकिय मान्यतेच्या अधीन आणि दर आर्थिक वर्षातील उपलब्ध निधीमधून अदा करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
त्यानुषंगाने अधिक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांच्या संदर्भीय प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : पाझर तलाव डोडमा, मौ. डोडमा ता. कुही जि. नागपूर या प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता उपरोक्त एल.ए.सी. मध्ये मागणी विवरणपत्रानुसार वाढीव मावेजाची रक्कम रु. १७,३५,८१५/- (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष पस्तीस हजार आठशे पंधरा फक्त) एवढा निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११/जल-४ अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर भूसंपादना व्यतिरिक्त अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १८/०४/१७ व ३०/०६/१७ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नागपूर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एल-३, २७०२, लहान पाटाबंधारे
१९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य,
(०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान.
(०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे - राज्य एकत्रित निधी योजना (२७०२४७५४) ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती संबंधित लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. उपरोक्त प्रकल्पाकरिता होणाऱ्या वाढीव खर्चासाठी ०१ महिन्यात सुधारित प्रशासकिय मान्यता घेण्यात यावी. सदर जबाबदारी कार्यकारी अभियंता, लघु सिंचन विभाग, जिल्हा परिषद, नागपूर आणि अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.११/जल-४ ७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात