# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र. १९५/जल-२
मंत्रालय, मुबई- ४०० ०३२
दिनांक ११.१०.२०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९) / जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनी-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क., दिनांक ७ सप्टेंबर, २०१८ ३) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.४२/जल-२, दिनांक २३.३.२०१८ ४) शासन निर्णय, ग्राम विकास विभाग क्र. पदनि-१०१६/प्र.क्र.१७८/आस्था-१, दि.१९.३.२०१८ प्रस्तावना : शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल २, दिनांक ३१.५.२०१७ अन्वये मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचचना करण्यात आली असून सदर शासन निर्णयान्वये विभागाच्या क्षेत्रिय कार्यालयांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या आकृतीबंधानुसार निर्माण करण्यात आलेल्या, मृद व जलसंधारण विभाग मंत्रालय (खुद्द) च्या ३५ पदांसह १६४७९ पदांना, संदर्भ क्र. ४ वरील शासन निर्णयान्वये ग्राम विकास विभागाने मृद व जलसंधारण विभागाकडे हस्तांतरीत केलेल्या ७३ पदांपैकी अस्थायी असलेल्या पदांना व मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील (CRTE) ८३ पदांना संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयान्वये दिनांक ३०.९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर पदांना दिनांक १.१०.२०१८ ते दिनांक २८.२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह विभागाच्या क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचना करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ३१.५.२०१७ रोजी निर्गमित करण्यात आला असून सदर शासन निर्णयान्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांचा १६४७९ पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. त्यामध्ये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग (मंत्रालय खुद्द) येथील ३५ नवीन पदे व मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, वाल्मी परिसर औरंगाबाद येथील १६ नवीन पदे अंतर्भुत आहेत.
दिनांक ३१.५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या आकृतीबंधातील मृद व जलसंधारण विभाग मंत्रालय (खुद्द) च्या ३५ पदांसह १६४७९ पदांपैकी अस्थायी स्वरुपात कार्यरत असलेल्या सर्व पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक १.१०.२०१८ ते दिनांक २८.२.२०१९ पर्यंत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१८/प्र.क्र. १९५/जल-२, दिनांक ११.१०.२०१८
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच ग्राम विकास व जलसंधारण विभागाने आढाव्याअंती मंजूर झालेल्या आकृतीबंधातील मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग केलेल्या ७३ पदांपैकी अस्थायी पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक १.१०.२०१८ ते दिनांक २८.२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. त्याच प्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील (CRTE) एकूण ८३ पदांपैकी सेवानिवृत्ती, राजिनामा इ. कारणांमुळे व्यपगत झालेली पदे वगळून, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - "अ" मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या एकूण ७५ पदांना दिनांक १.१०.२०१८ ते दिनांक २८.२.२०१९ पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
मृद व जलसंधारण विभाग मंत्रालय (खुद्द) येथील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-४, ३४५१, ०९०, सचिवालय, (०१) मृद व जलसंधारण विभाग, (०१) (०१) मृद व जलसंधारण विभागा (अनिवार्य), ०१, वेतन, (३४५१९०४६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र.
झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०१) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९११२) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद येथील मुख्य दक्षता व गुण नियंत्रण यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०२) मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१२१) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१३९) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०५) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१५७) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०६) उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१६६) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१८/प्र.क्र. १९५/जल-२, दिनांक ११.१०.२०१८
व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०१) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद ल.पा. यांची कार्यालयीन आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९२४६) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०७) जिल्हा परिषदांतर्गत लहान पाटबंधाऱ्यांच्या कामासाठी उप अभियंत्यांची विशेष आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२ए१७५) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
जिल्हा मृद संधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०४) जिल्हा मृदसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१४८) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तालुका मृद संधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०८) तालुका व मंडळ मृदसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य ), (२४०२ए१८४) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-२०१९ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या क्र. पदनी-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ७.९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना तात्पुरत्या स्वरुपात प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5