# Page 1
० ते १०० हे. सिं. क्षमतेच्या लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या कामांकरिता निधीचे वितरण ( उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १२ सप्टेंबर, २०१८.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृवजवि) नाशिक कार्यालय यांचे पृष्ठांकन क्र. लेखा शाखा/धा-०३(१९-२०)/२७२३/
सन २०१९, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९.
प्रस्तावना : संदर्भिय दि. १२/०९/१८ च्या आदेशान्वये सन २०१८-१९ मध्ये धुळे जिल्ह्या मधील २४ गेटेड सिमेंट बंधाऱ्यांकरिता तत्कालीन मंजूर किंमतीच्या मर्यादेमध्ये निधीचे वितरण करण्यात आले होते. त्यानंतर शासनाने सदर प्रकल्पांवरील वाढीव खर्चासाठी सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान केल्याने सुधारित मंजूर किंमतीच्या मर्यादेतील निधी वितरणाची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. याबाबत नाशिक मंडळ कार्यालयाच्या संदर्भिय प्रस्तावावर शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजुर तरतूदीमधुन धुळे जिल्ह्यातील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या २४ गेटेड सिमेंट बंधाऱ्यांच्या कामासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र ब” प्रमाणे रुपये ४४६.१२ लक्ष (अक्षरी रुपये चार कोटी शेहचाळीस लक्ष बारा हजार फक्त) एव्हढी रक्कम संदर्भिय शानिदि. १२/०९/१८ मधील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. त्यानुसार प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी वरील रक्कम आहरित करुन, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, धुळे यांचेकडे त्वरेने वितरित करावी व सदरचा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून, सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागवावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : नवीन-२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-४ (०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र विहित मार्गाने शासनास सादर करावे. त्यानुषंगाने वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
४. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
# Page 3