# Page 1
औरंगाबाद जिल्ह्याच्या फुलंब्री तालुक्यातील गेटेड सिमेंट बंधारा जळगाव मेटे, पिंपळगाव (वळण),पाथरी (वाकोद) येथील लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गेसिबं. २०१९/प्र.क्र.०२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र.प्र.शा.-४/२०/दि.०१.०१.२०१९.
प्रस्तावना:
औरंगाबाद जिल्ह्याच्या फुलंब्री तालुक्यातील गेटेड सिमेंट बंधारा जळगाव मेटे, पिंपळगाव (वळण),पाथरी (वाकोद) येथील ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या ३ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचे प्रस्ताव संदर्भिय पत्रान्वये शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले आहेत. सदर ३ कामांची साठवण क्षमता एकूण ३३८.९३ सघमी येत असून एकुण सिंचन क्षमता १६० हेक्टर येत आहे.
शासन निर्णय : औरंगाबाद जिल्ह्याच्या फुलंब्री तालुक्यातील गेटेड सिमेंट बंधारा जळगाव मेटे, पिंपळगाव (वळण),पाथरी (वाकोद) येथील ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या ३ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या सामाईक दर सुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु. ३,९२,२२,६०० /- (रुपये तीन कोटी, ब्याणव लक्ष, बावीस हजार सहाशे फक्त) व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण रु. ३७,३२,९५० /- (रुपये सदोतीस लक्ष, बत्तीस हजार, नऊशे पन्नास फक्त) असे एकूण रु. ४,२९,५५,५५०/- लक्ष (रुपये चार कोटी एकोणतीस लक्ष, पंचावन्न हजार पाचशे पन्नास फक्त) इतक्या किंमतीला शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | तालुका | मंजूर किंमत (रु.) |
| १ | गेसिंब जळगाव मेटे, | फुलंब्री | १,८५,००,७४०/ |
|  | गेसिबं. पिंपळगाव (वळण), | फुलंब्री | १,८१,३०,४८०/ |
| ३ | गेसिबं. पाथरी (वाकोद) | फुलंब्री | ६३,२४,३३०/ |
|  | एकूण |  | ४,२९,५५,५५०/ |
------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: गेसिबं. २०१९/प्र.क्र.०२/जल-१
२.वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
१.निविदा कार्यवाहीपूर्वी जास्त खोलीवर कठीण खडकापासून संधानकाचे भरावाऐवजी ३ मी.
फाऊडेशन तलांकापासून संधानक पडदी टाकून त्यावर Raft Foundation करुन बांधकामाचे संकल्पन करुन त्यास सक्षम प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेऊन तांत्रिक मंजूरी घेण्यात यावी.
२. शासनाचे मृद व जलसंधारण विभागाचे परिपत्रक क्रं. २०१८/प्र.क्र.२३०/जल-१/ दि. २४.१०.२०१८ नुसार दिलेल्या अटीचे पूर्णपणे पालन करावे.
३. प्रकल्पनिहाय व उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
४. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प ग्रामविकास विभागाचे शा.नि. दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व शासनाचे पत्र दि.
०७.१२.२०१८ नुसार देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्था / ग्रामपंचायती कडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
५. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
६. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रं. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/जल-१/ दि. ०२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
७. निविदा कार्यवाही अगोदर योजनेच्या सर्वसाधारण आराखड्यास संरेखेस व संकल्पनास प्रथम सक्षम प्राधीकाऱ्याची मान्यता घ्यावी व त्यानंतर अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान करण्यात यावी.
८. निधीची तरतूद झाल्याखेरीज योजनेचे काम हाती घेण्यात येवू नये.
९. बंधाऱ्याच्या व बुडीत क्षेत्रातील भुस्तर पाणी साठवण्यास अनुकुल असल्याबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचेकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावे.
१०.सदर कामाची अंमलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबबादारी संबंधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
११.पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणीत करणे आवश्यक आहे.
१२. मासिक प्रगती अहवाल प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी तथा अधीक्षक अभियंता, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावे .
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-३ ४७०२ए ०१९
१०१ भुपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: गेसिबं. २०१९/प्र.क्र.०२/जल-१
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना ०-१०० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकाम
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6