# Page 1
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१४०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०५.०७.२०१९
वाचा : १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७ २) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दि.०१ मार्च, २०१९.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दि.०२ मार्च, २०१९.
प्रस्तावना शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ अन्वये मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह विभागाच्या क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचना करण्यात आली आहे. तसेच शासन निर्णय
क्रमांक:आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दि.०१ मार्च,२०१९ अन्वये अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण
प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर व अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे मुख्य अभियंता, पुणे ही
कार्यालये तसेच महसुली विभागाचे मुख्यालय असलेल्या जिल्हयांच्या ठिकाणी ६ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
कार्यालये पुन:स्थापीत करण्यात आली आहेत. त्याचप्रमाणे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालय, गडचिरोली हे कार्यालय नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे.
उपरोक्त अनु.क्र.३ येथे नमूद मृद व जलसंधारण विभागाच्या शासन निर्णयान्वये पुनःस्थापीत करण्यात
आलेल्या अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर व अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व
जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांना तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, ठाणे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, पुणे,
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नाशिक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी,
अमरावती व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नागपूर तसेच नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, गडचिरोली यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले होते. उपरोक्त अनु. क्र. ३
येथील दिनांक २.३.२०१९ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येऊन पुढीलप्रमाणे सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे व अपर आयुक्त जलसंधारण,मृद व
जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर ही कार्यालये तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी,मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे,
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण
विभाग, नाशिक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद, जिल्हा जलसंधारण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१४०/जल-२
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर
तसेच नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली यांना
या शासन निर्णयान्वये आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.