# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.: मामात-२०१९/प्र.क्र.४७/जल-४ मृद व जलसंधारण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,
दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ आणि २५ जानेवारी, २०१९.
ज्ञापन :
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र.झेडएच-५, जुन्या मालगुजारी तलावांची पुर्नबांधणी व मजबुतीकरण (४७०२ ए०७३) याखालील उपलब्ध अर्थसंकल्पीत निधी रुपये १०.०० कोटी (अक्षरी रुपये दहा कोटी फक्त) याद्वारे प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर यांचेकडे पुढील वितरणासाठी सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. सदर निधीचे निर्धारण करताना संदर्भिय परिपत्रकामधील अटी व शर्ती तसेच प्रचलित कार्यपद्धती व मार्गदर्शक सूचना यांचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. प्रस्तुत ज्ञापन, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे ज्ञापन
# Page 2