# Page 1
सानुग्रह अनुदान मंजुर करणेबाबत श्रीमती योगिता रुपेश खंतडे
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थावि-२०१९/प्र.क्र.९३/जल-१५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०८ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः अंनियो-२०१७/प्र.क्र२९/सेवा-४ दिनांक २९.९.२०१८ २) आयुक्त, मृद व जलसंधारण (म.रा.), औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.मृवजऔ/आस्था/१७६८/ सन-२०१९ दिनांक १६.१०.२०१९ ३) स्व. रुपेश ज्ञानेश्वर खंतडे यांच्या पत्नी श्रीमती योगिता रुपेश खंतडे यांचा दिनांक २२.४.२०१९ रोजीचा अर्ज
आदेश
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती अंतर्गत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यवतमाळ या कार्यालयातील कनिष्ठ लिपिक, स्व. रुपेश ज्ञानेश्वर खंतडे यांचा दिनांक ११.४.२०१९ रोजी मृत्यू झालेला आहे. परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत सभासदाचा सेवा कालावधीत मृत्यू झाला असल्याने संदर्भ क्र.३ च्या अर्जान्वये अर्जदारांच्या पत्नी श्रीमती योगिता रुपेश खंतडे यांनी रुपये १०,००,००० /- सानुग्रह अनुदान मिळण्यासाठी अर्ज केला आहे. स्व. रुपेश ज्ञानेश्वर खंतडे यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीस म्हणजेच त्यांच्या पत्नी श्रीमती योगिता रुपेश खंतडे यांच्या अर्जास अनुसरुन आयुक्त, मृद व जलसंधारण (म.रा.) औरंगाबाद यांनी श्रीमती योगिता रुपेश खंतडे यांना रुपये १०,००,०००/- सानुग्रह अनुदान मंजुर करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४ दिनांक २९.९.२०१८ मधील अनुक्रमांक ५ येथील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांना दिलेल्या अधिकारानुसार स्व. रुपेश ज्ञानेश्वर खंतडे यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीस म्हणजेच त्यांच्या पत्नी श्रीमती. योगिता रुपेश खंतडे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त ) मंजुर करण्यात येत आहेत.
२. सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक११.४.२०१९ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र.जी-६ २०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी,१०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) ” या लेखार्शीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थावि-२०१९/प्र.क्र.९३/जल-१५