# Page 1
तालुका वाशी जि. उस्मानाबाद येथील गॅबियन बंधाऱ्यांना प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. गॅबिबं -२०१९/प्र.क्र.११६(भाग-१)/ जल-०१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख : १८ जुलै, २०१९.
वाचा : मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे या कार्यालयाचे पत्र क्र.प्रशा ४/३०४९//२०१९, दिनांक ११/०७/२०१९
प्रस्तावना : मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण ) पुणे यांचे संदर्भ क्र. १ चे पत्रान्वये ता.वाशी उस्मानाबाद या योजनेचा प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे.
सदर प्रस्तावातील १३२ गॅबियन बंधाऱ्यांचा पाणीसाठा १६३.८८ सघमी इतका येत असून या कामांच्या एकूण रक्कम रु.२,३५,८७,०००/- इतकी येत आहे.
या कामांची सिंचन क्षमता सुमारे ९८.३३ हेक्टर असून सदर १३२ कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यास अनुसरुन खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
उस्मानाबाद जिल्हयातील वाशी तालुक्यातील एकूण १३२ गॅबियन बंधारा कामांच्या एकूण रु. रु.२,३५,८७,०००/- (दोन कोटी पस्तीस लक्ष सत्त्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या किंमतीस शासनाची प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर १३२ योजनांचा तपशिल सोबतच्या जोडपत्र “अ” प्रमाणे आहे. सदर योजनांसाठी प्रचलित मापदंड रु.१४६११४/- प्रति सघमी इतका आहे. सदर कामांचे प्राक्कलने सन २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारीत आहे.
२. सदरची प्रशासकीय मान्यता ही खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२.१ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवु नये.
२.२ प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
२.३ शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
२.४ शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३२/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे), दि.०१/०१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
२.५ आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकाम गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, बाह्य दरसूची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गॅबिबं -२०१९/प्र.क्र.११६(भाग-१)/ जल-०१
२.६ प्रकल्पाची कामे पूर्ण होई पर्यत अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
२.७ सदर कामांचे जिओ टॅगिंग (Geotaging) करण्यात यावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष - मागणी क्र.झेड एच ५ ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च (४७०२ A०१९ )
१०१, भूपृष्ठ जल लहान पाटबंधारे (०१) लहान पाटबंधारे योजना ० ते १०० हे. सिं.क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे ४. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7