# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१७५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ :- मृद व जलसंधारण विभाग शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१७५ / जल-२, दि. १६.०९.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भीय शासन निर्णय दि. १६ सप्टेंबर, २०१९ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामधील तक्त्यातील अनु.क्र. २ मध्ये पुढीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
सदर तक्त्यातील अ.क्र. २ समोरील स्तंभ ४ मधील “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, वर्धा " ऐवजी "उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.), उपविभाग, वर्धा” असे वाचावे.