# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३०१/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७.१२.२०१९
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही - २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ २. जलसंदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - काअज्ये-१११७/(१५५/२०१७)/ आ (वर्ग-१), दिनांक २३.०८.२०१७ ३. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१६/ प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७ ४. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक- आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७ ५. मृद व व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक - आस्थाप २०१७/प्र.क्र.९०/जल-२, दिनांक २२.०९.२०१७ ६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दिनांक ०७.०६.२०१८ ७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दिनांक २२.०६.२०१८ ८. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता - २०१८/प्र.क्र.११०/जल-२, दिनांक ०९.०८.२०१८ ९. मृद व जलसंधारण विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.११०/जल-२, दिनांक २२.११.२०१८
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतुदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती अंतरिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र- अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३०१/जल-२
२. पदोन्नतीमधील आरक्षणासंदर्भात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाच्या वतीने मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर यचिका अद्याप प्रलंबित असल्यामुळे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (कार्यकारी अभियंता) संवर्गातील श्रीमती रा.द घाणे, व सर्वश्री.
रा.पां.काळे, रा.पु.फुलंब्रीकर, चं.दा.वाघमारे, वि.पो.शाहू, न.दौ.सहारे, अ. बा. बोकाडे, वि.प्र.पांढरे, य.ल.थोरात, भा.पं.चाटे, सु.म. काळे, प्र.शि. गायकवाड, न.शि.बावनगडे, स.रा.शिंदे व दि.शा.प्रक्षाळे यांना देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती अद्याप नियमित करण्यात आलेली नाही, असे जलसंपदा विभागाने प्रमाणित केले आहे.
३. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-१०७६/१२,दि.२१.०६.१९८२ मधील तरतूदीनुसार जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
४. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधिनस्त प्रपत्र “अ” मधील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
५. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३०१/जल-२
# Page 4
# Page 5