# Page 1
मौजे काकशेवड ता. साक्री, जि. धुळे, येथील कोल्हापूर पद्धतीच्या बंधाऱ्याच्या कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कोपबं/मजमं-२०१७/प्र.क्र. ६७ /जल-३
मंत्रालय, मुबई-४०० ०३२
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा: १. जिल्हा नियोजन समिती जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे यांचे पत्र क्रं. जिनिस/जिवायो/ आऊ/१५-१६/६३९/दि. २१.३.२०१६.
२. प्रशासकीय मान्यता आदेश क्रं. जिनिस धुळे यांचे पत्र क्रं.संस-५/लपा/७४२/दि. १४.०१.२०११
प्रस्तावना मौ. काकशेवड,ता. साक्री, जि. धुळे येथील कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा ही योजना पांझरा नदीवर प्रस्तावित आहे. या योजनेस मूळ प्रशासकीय मान्यता, आदेश क्रं. जिनिसधुळे/ यांचे पत्र क्रं. संस ५/लपा-७४२/दि. १४.९.२०११ नुसार जलसंधारण विभागाची सन २००९-१०च्या दरसुचीवर आधारीत रुपये ५२.५४ लक्ष इतक्या किंमतीस प्रदान करण्यात आलेली आहे.संदर्भ क्रं. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यता आदेश क्रं.जिनिस धुळे यांचे पत्र क्रं. संस-५/लपा/७४२/दि. १४.०१.२०११ नुसार जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे यांचे पत्र क्रं. जिनिस/जिवायो/आऊ/१५-१६/६३९/दि.
२१.३.२०१६ नुसार जिल्हा नियोजन समिती जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे यांचे पत्र क्रं.
जिनिस/जिवायो/ आऊ/१५-१६/६३९/दि. २१.३.२०१६ नुसार सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रुपये ७३.६७ लक्ष इतकी येत असून १२५% पेक्षा जास्त परिमाणासाठी २०१२-१३ च्या दरसुचीवर आधारीत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावित करण्यात आलेली आहे. दरसुचीतील वाढ, भाववाढ, निविदा अधिक्य, स्वामीत्व शुल्क, वस्तु व सेवाकर, नविन तरतुद व इतर कारणामुळे अंदाजपत्रकावर रुपये १४.९४ लक्ष इतक्या रकमेची (२८.४३% ) वाढ झाल्यामुळे जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे यांचे पत्र क्रं. जिनिस / जिवायो / आऊ/१५-१६/६३९/दि.
२१.३.२०१६.नुसार जलसंधारण विभागाची सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे किंमत रुपये ७३.६७ लक्ष इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रक शासनास सादर करण्यात आलेले आहे. सदर योजना ही आदिवासी क्षेत्रात मोडत आहे. सदर योजना कार्यान्वित झाल्यानंतर एकूण १२८ हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं/मजमं-२०१७/प्र.क्र. ६७/जल-३
योजना लाभव्यय गुणोत्तर, आर्थिक परतावा दर, तसेच प्रति हेक्टर किंमत या शासनाच्या प्रचलित आर्थिक विश्लेषण मापदंडात सफल आहे. योजनेची किंमत रुपये ५.०० कोटी पेक्षा कमी असल्याने व योजना आर्थिक विश्लेषण मापदंडात सफल असल्याने, महाराष्ट्र शासन वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील तरतुदीनुसार योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा अधिकार प्रशासनिक विभागास आहेत.
त्यास अनुसरुन मौ. काकशेवड, ता. साक्री, जि.धुळे येथील कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा या योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
सदर योजनेच्या मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु. ५२.५४ लक्ष च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.२१.१३ लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
--------------------------------------------------
| अ क्रं. | बाब | वाढ (रु.लक्ष) |
| १. | परिमाणातील वाढ | २८.४३ |
|  | एकूण | २८.४३ (पृ.क्र.१७९/प) सी कामे च्या किंमतीवर |
--------------------------------------------------
बांधकामाची सद्य:स्थिती किंमत वाढीची कारणमिमांसा आदिवासी जिल्हयातील योजना इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन मौ. काकशेवड, ता. साक्री, जि. धुळे या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु ७३.६७ /- लक्ष इतक्या रकमेला सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे.
शासन निर्णय :
मौ. काकशेवड,ता.साक्री, जि.धुळे येथील कोल्हापूर पद्धतीचा बंधाऱ्याच्या कामाच्या योजनेस एकूण कामाप्रित्यर्थ रु. ६९,०१,७७३/-/- लक्ष (अक्षरी रुपये एकोणसत्तर लक्ष, एक हजार, चारशे सातशेत्र्याहत्तर फक्त ) व इतर खर्च अनुषंगिक खर्च रुपये ४,६५,८७०/- ( अक्षरी रुपये चार लक्ष, पासष्ट हजार आठशेसत्तर फक्त ) असे एकूण रुपये ७३,६७,६४३/-( अक्षरी रुपये त्र्याहत्तर लक्ष, सदुसष्ट हजार, सहाशे त्रेचाळीस फक्त) या किंमतीस प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं/मजमं-२०१७/प्र.क्र. ६७/जल-३
सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा जोडपत्र “अ” मध्ये दर्शविले आहे.
२.० सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत तसेच प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मुख्य लेखाशिर्ष :- T१०
४२२५
१३२३
लहान पाटबंधाऱ्याची कामे - कोल्हापूर पद्धतीचे बंधारे
(१०१ ते २५० हे.)
उपशिर्ष : TL १८०००४ बाब क्रं. ५३, आदिवासी उप योजना क्षेत्र (टीएसपी)
४.० सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१.प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि. २०.७.२०१८नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी. व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.६.प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीमध्येच पूर्ण करण्यात यावी.
४.७.यासाठी निधीची उपलब्धतेबाबत खातरजमा करुन उपलब्ध निधीतून खर्च करावा.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं/मजमं-२०१७/प्र.क्र. ६७/जल-३
४.८. सदर योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यावर १ वर्षात योजना पूर्ण करण्यात यावी.
४.९ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासन वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.१०.शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१
दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
४.११. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
४.१२. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण विभाग,नाशिक यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
४.१३. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
४.१४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रं. ५०/१४३४/दि. १९.३.२०१८ आदिवासी विकास विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रं. ७ / का-१९/दि. २३.५.२०१८ व ३३ / का ०५/दि..७.८.२०१८ तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रं.२६०/२०१८/व्यय
१५/दि.२४.९.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.१५. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6