# Page 1
१०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१८/प्र.क्र.३६६/जल-४
दिनांक : ०८ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २६ डिसेंबर, २०१८ आणि दिनांक ०१ मार्च, २०१९.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. २३१६/ले. शा/सन २०१९, दिनांक ११ ऑक्टोंबर, २०१९.
प्रस्तावना : ता व जि. गोंदिया या बिगर आदिवासी क्षेत्रात १०९ हेक्टर सिंचन निर्माण करणाऱ्या पांजरा कोल्हापूर पध्दतीच्या बंधाऱ्याच्या सुधारित रुपये ५.७८ कोटी मंजूर किंमतीपैकी संदर्भिय शानिदि.२६/१२/१८ व ०१/०३/१९ अन्वये रुपये ३.४५ कोटी निधीचे वितरण करण्यात आले आहे.
त्यानुषंगाने प्रगतीपथावर असलेल्या या प्रकल्पाच्या झालेल्या कामाचे प्रलंबित दायित्व अदा करण्याबाबतच्या संदर्भीय प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : को.प.बं. पांजरा, ता व जि. गोंदिया या प्रकल्पकरिता रुपये १.१५ कोटी (अक्षरी रुपये एक कोटी पंधरा लक्ष फ़क्त) निधी संदर्भिय दि.२६/१२/१८ व ०१/०३/१९ च्या आदेशांमधील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यास याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९ २०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१८/प्र. क्र.३६६ /जल-४
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०२८)
१०१ ते २५० हे. सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित