# Page 1
लघु पाटबंधारे योजना कापरीचा पाडा, ता.जव्हार, जि.पालघर, या प्रकल्पास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा २०१८/ प्र.क्र. २११/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २५ जानेवारी, २०१९
वाचा: १. शा.नि. क्रं. एम आय डब्ल्यु /२१८४/८११/१२८/८४/ल.पा. (४) /दि. ३०.६.८४.
२. शा.नि.क्रं. लपायो १२०४/२३१/प्र.क्र. १३३/जल-१/दि. २४.८.२००४.
३. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-१/४०३७/दि.०८.०८.२०१८.
४. व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक दिनांक २७.१२.२०१८ व वित्त विभागाचे पत्र क्रं. व्यअस २०१८/प्र.क्र.११८/अर्थसं- दि. ०२ जानेवारी, २०१९.
प्रस्तावना : लघु पाटबंधारे योजना कापरीचा पाडा, ता. जव्हार, जि. पालघर ही योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर लघु पाटबंधारे योजनेचा एकूण पाणीसाठा क्षमता १.६४५ दलघमी असून जव्हार तालुक्यातील कापरीचा पाडा गावातील १२६ हेक्टर सिंचनास लाभ देणे नियोजीत आहे. सिंचनाकरीता पाण्याचा उपसा लाभधारकांनी स्वखर्चाने करावयाचे प्रस्तावित आहे.
कापरीचापाडा, लघु पाटबंधारे योजना, ता. जव्हार, जि. पालघर या योजनेस संदर्भ क्रं.१ नुसार १९८३-८४ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ५५.३३ लक्ष (रुपये पंचावन्न लक्ष तेहतीस हजार मात्र ) इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता, तसेच संदर्भ क्रं. २ नुसार सन २००३-०४ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ४.५१ कोटी (चार कोटी, एकावन्न लक्ष, मात्र ) इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली होती.
मुख्य अभियंता,लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे संदर्भ क्रं.३ अन्वये सन २०१७-१८ चे दरसुचीवर आधारीत रु २०.५७ कोटी ( वीस कोटी, सत्तावन्न लक्ष मात्र ) इतक्या रकमेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर द्वितीय सुप्रमा प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर १.३०, आर्थिक परतावा दर १४.०१% योजनेची प्रती सघमी किंमत रु.१,१७,८९० /- अशी येत आहे. शासनाच्या आर्थिक विश्लेषण मापदंडामध्ये योजना सफल ठरत आहे. सदर योजनेची द्वितीय सुप्रमा किंमत रु.२०.५७ ही रु.५.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व्यय अग्रक्रम समितीस मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला असता सदर प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने दिनांक ०५ नोव्हेंबर २०१८ च्या बैठकीत मान्यता प्रदान केलेली आहे.
सदर योजनेची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रुपये ४.५१ /- कोटी च्या तुलनेत द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रु.२०.५७ कोटी येत असून ती रु. १६.०७ कोटी या रकमेने (३५६.३७% )जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहे. :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसुप्रमा २०१८/प्र.क्र. २११/जल-१
---------------------------------------------
| अ क्रं. | बाब | वाढ (रु. लक्ष ) |
| १. | दरसुची दरातील फरकामुळे | २५७.३२ |
| २. | निविदा अधिक्यामुळे | ३.६३ |
| ३. | भुसंपादनातील वाढ | ५८.९८ |
| ४. | परिमाणातील वाढ | २८३.६७ |
| ५. | अनुषंगिक खर्चात वाढ | ११२.९३ |
| ६. | भाववाढ | ११८.०६ |
| ७. | अपरिहार्य कारणामुळे वाढ | ११३.०६ |
| ८. | कालवा ऐवजी PDN मध्ये झालेली वाढ  |  | १४८.०६ |
| ९. | वहन अंतरामुळे वाढ | १४८.६६ |
| १०. | जलरोधक खंदक सॅडल डॅम | ५१.०९ |
| ११. | स्वामीत्व धन व शुल्कातील वाढ | १९२.७५ |
|  | एकुण वाढ | १६०६.९१ |
---------------------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा आदिवासी जिल्हयातील योजना इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन लघु पाटबंधारे योजना कापरीचापाडा,ता.
जव्हार, जि. पालघर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु २०.५७/- कोटी इतक्या रकमेला द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि. ०५.११.२०१८ च्या बैठकीत घेतलेला आहे. सदर मान्यतेनुसार योजनेचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. लघु पाटबंधारे योजना कापरीचा पाडा, ता. जव्हार, जि. पालघर येथील योजनेस एकूण कामाप्रित्यर्थ रु. १९.०५ /- कोटी (रुपये अक्षरी एकोणीस कोटी पाच लक्ष फक्त ) व अनुषंगिक खर्च रु. १.५२ /- कोटी (रुपये एक कोटी बावन्न लक्ष फक्त ) असे एकूण ( रुपये २०, ५७,८०,४५५/ (रुपये वीस कोटी सत्तावन्न लक्ष, ऐंशी हजार, चारशे पंचावन्न फक्त ) या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा जोडपत्र “अ” मध्ये दर्शविला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत तसेच द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रं. ZH-५ (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०२८) १०१ ते २५० हे. सिंचनक्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
पृष्ठ५ पैकीर
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःसुप्रमा २०१८/प्र.क्र. २११/जल-१
४.०. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी. व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.६. प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर मे, २०२० पर्यत प्रकल्पाचे संपूर्ण काम पूर्ण करण्यात यावे.
५. सदर शासन निर्णय दि. ०५.११.२०१८ रोजी झालेल्या मा. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल १ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
७. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३) / सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
८. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
९. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनुक्रमे १४८/१४३४/दि. २२.१०.२०१८ व ३४०/२०१८/ व्यय- १५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5