# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरुपी समावेशनाबाबत दिलेले विकल्प रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१५३/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७
२) प्रसिध्दीपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७
३) प्रसिध्दीपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१७/प्र.क्र.९०/ जल-२, दिनांक २२.०९.२०१७
प्रस्तावना : श्री. भास्कर नारायण गायकवाड, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहायक, श्री. किरण कुमार लक्ष्मण सपकाळ, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहायक व श्री. सहदेव नवनाथ ढेकणे, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहायक, जलसंपदा विभाग यांनी संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार व संदर्भ क्र.२ च्या शासन प्रसिध्दीपत्रकानुसार मृद व जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरूपी वर्ग होण्याकरिता विकल्प सादर केले होते. सदर कर्मचाऱ्यांची नावे संदर्भ क्र.३ च्या प्रसिध्दीपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या यादीमध्ये आहेत.
त्यानुसार त्यांचा समावेश कृषी विभागाकडून या विभागाकडे वर्ग होणाऱ्या मृदसंधारण यंत्रणेंतर्गत होणार होता परंतु मृद व जलसंधारण विभागाकडील मृदसंधारण यंत्रणेतील अधिकारी व कर्मचारी जे कृषी विभागाकडून या विभागाकडे येणार होते ते अद्याप समावेशनाद्वारे आले नसल्याने वरील तीन वैज्ञानिक सहायकांचे समावेशन अद्याप होऊ शकलेले नाही. या वस्तुस्थितीस अनुसरुन श्री. भास्कर नारायण गायकवाड, श्री. किरण कुमार लक्ष्मण सपकाळ, श्री. सहदेव नवनाथ ढेकणे, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहायक, जलसंपदा विभाग यांनी या विभागाकडे कायमस्वरुपी समावेशनाकरिता सादर केलेले विकल्प रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री. भास्कर नारायण गायकवाड, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहायक, श्री. किरण कुमार लक्ष्मण सपकाळ, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहायक व श्री. सहदेव नवनाथ ढेकणे, वरिष्ठ वैज्ञानिक सहायक, जलसंपदा विभाग यांनी संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार व संदर्भ क्र.२ च्या शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१५३/जल-२
प्रसिध्दीपत्रकानुसार मृद व जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरूपी वर्ग होण्याकरिता विकल्प
सादर केले होते. परंतु मृद व जलसंधारण विभागाकडील मृदसंधारण यंत्रणेतील अधिकारी व
कर्मचारी जे कृषी विभागाकडून या विभागाकडे समावेशनाद्वारे येणार होते ते अद्याप समावेशनाद्वारे
आले नसल्याने वरील तीन वैज्ञानिक सहायकांचे समावेशन अद्याप होऊ शकलेले नाही. त्यामुळे
त्यांनी त्यांचे विकल्प रद्द करण्याची शासनास विनंती केल्यावरुन त्यांचे या विभागाकडे देण्यात
आलेले विकल्प रद्द करण्यात येत आहे.