# Page 1
बुलढाणा जिल्हयातील देऊळगावराजा तालुक्यातील गेटेड सिमेंट बंधारा अंभोरा, जांभोरा, आसोला (जहांगीर), चिंचोली बुरुकुल, गोंदनखेड येथील गेटेड सिमेंट बंधाऱ्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गेसिबं. २०१८/प्र.क्र.३३८/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे या कार्यालयाचे पत्र क्रं.प्रशा-३/५६६४/ दि.१२.१२.२०१८.
प्रस्तावना:
बुलढाणा जिल्हयातील देऊळगावराजा तालुक्यातील द्वारयुक्त सिमेंट बंधान्याच्या गेटेड सिमेंट
बंधारा अंभोरा, जांभोरा, आसोला (जहांगीर), चिंचोली बुरुकुल, गोंदनखेड येथील ० ते १०० हे. सिंचन
क्षमतेच्या एकूण ५ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचे
प्रस्ताव संदर्भिय पत्रान्वये शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले आहेत. या प्रकल्पातंर्गत
२६,३४,३५,३७, व ३५ हे. या प्रमाणे क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे. या योजनांची साठवण क्षमता
५५.१८, ७१.१३, ७३.०९, ७९.०८, व ७२.८७ स.घ.मी. आहे. अंभोरा, जांभोरा, आसोला जहांगीर, चिंचोली
बुरुकुल, गोंदनखेड ता. देऊळगावराजा, जि. बुलढाणा येथे द्वारयुक्त सिमेंट बंधारे प्रस्तावित असून ३५१.३५
सघमी क्षमतेचे प्रस्तावित आहेत. राज्यपालांच्या निदेशानुसार सदर योजना “विदर्भ प्रदेश” या विभागात
मोडतात.
निर्णय :
बुलढाणा जिल्हयातील देऊळगावराजा तालुक्यातील द्वारयुक्त सिमेंट बंधाऱ्याच्या गेटेड सिमेंट
बंधारा अंभोरा, जांभोरा, आसोला जहांगीर, चिंचोली बुरुकुल, गोंदनखेड येथील ० ते १०० हे. सिंचन
क्षमतेच्या ५ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या सामाईक दर
सुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु. ४,२७,२५,८०० /- (रुपये चार कोटी, सत्तावीस लक्ष, पंचवीस हजार,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: गेसिबं. २०१८/प्र.क्र.३३८/जल-१
आठशे फक्त) व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण ४,०५७, १२० /- लक्ष (रुपये चाळीस लक्ष, सत्तावन्न हजार,
एकशेवीस फक्त) असे एकूण रु. ४,६७,८२,९२० /- (रुपये चार कोटी, सदुसष्ट लक्ष, ब्याऐंशी हजार,
नऊशेवीस फक्त) इतक्या किंमतीला शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | तालुका | मंजूर किंमत (रु.) |
| १ | अंभोरा द्वारयुक्त सिमेंट बंधारा | देऊळगावराजा | ७७,१८,३१०/ |
|  | जांभोरा द्वारयुक्त सिमेंट बंधारा | देऊळगावराजा | ९,८९,२०,५०/ |
| ३ | असोला जहांगीर द्वारयुक्त सिमेंट बंधारा | देऊळगावराजा  |  | १,०६,६३,१६०/ |
|  | चिंचोली बुरकूल द्वारयुक्त सिमेंट बंधारा | देऊळगावराजा | १,०७,४७,८५०/ |
| ५ | गोंदनखेड द्वारयुक्त सिमेंट बंधारा | देऊळगावराजा  |  | ७७६१५५०/ |
|  | एकूण |  | ४,६७,८२, ९२०/ |
---------------------------------------------------------------------
२. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
]. निविदा कार्यवाही अगोदर शासनाचे मृद व जलसंधारण विभागाचे परिपत्रक क्रं. २०१८/प्र.क्र.२३०/
जल-१/दि.२४.१०.२०१८ नुसार दिलेल्या अटीचे पूर्णपणे पालन करावे.
[]. प्रकल्पनिहाय व उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
III. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प ग्रामविकास विभागाचे शा.नि. दि. ३१.७.२००० व मृद
व जलसंधारण विभागाचे दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व शासनाचे पत्र
दि. ०७.१२.२०१८ नुसार देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्था/ग्रामपंचायती कडे हस्तांतरीत
करण्यात यावा.
IV. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
V. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रं. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/जल-१/दि.०२
फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: गेसिबं. २०१८/प्र.क्र.३३८/जल-१
VI. निविदा कार्यवाही अगोदर योजनेच्या सर्वसाधारण आराखड्यास संरेखेस व संकल्पनास प्रथम
सक्षम प्राधीकाऱ्याची मान्यता घ्यावी व त्यानंतर अंदाजपत्रकास तांत्रीक मान्यता प्रदान करण्यात
यावी.
VII. निधीची तरतूद झाल्याखेरीज योजनेचे काम हाती घेण्यात येवू नये.
VIII. निविदा कार्यवाही अगोदर बंधाऱ्याच्या व बुडीत क्षेत्रातील भुस्तर पाणी साठवण्यास अनुकुल
असल्याबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचेकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावे.
IX. सदर कामाची अंमलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबबादारी संबंधित
क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
X. पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पुर्ण झाल्यावर
प्रमाणीत करणे आवश्यक आहे.
XI. मासिक प्रगती अहवाल प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी तथा अधीक्षक अभियंता, मृद व
जलसंधारण विभाग, अमरावती यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-३
४७०२ए ०१९
१०१ भुपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे (०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना ०-१०० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकाम
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: गेसिबं. २०१८/प्र.क्र.३३८/जल-१
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9