# Page 1
श्री. रविंद्र प्रभाकर मोरे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद,( ल.पा.), विभाग नंदूरबार यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२३६/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १) ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-१)/जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७
२) मृद व जलसंधारण विभागाचा शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र.९१/जल-२, दि. ०७ जुन,२०१८
शासन आदेश-: श्री. रविंद्र प्रभाकर मोरे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.), विभाग नंदूरबार यांच्या सेवा या शासन आदेशान्वये जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील