# Page 1
लघु पाटबंधारे तलाव लोणी, ता. वरुड, जि. अमरावती या योजनेस व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यासाठी मुदतवाढ मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो-२०१६/प्र.क्र. १९३/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १६ जानेवारी, २०१९
वाचा :- १. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्रं. मजसंम/ तांशा-३ / अमरावती मंडळ/सुप्रमा/२३२९/सहपत्र/दि. ३१.५.२०१५ २. व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक दि. २०.४.२०१७ व वित्त विभाग पत्र क्रं.
व्यअस-२०१७/प्र.क्र.१२५/अर्थसं.-२/दि. ६.०४.२०१७.
३. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग शा.नि.क्र. लपायो २०१६/प्र.क्र.१९३/जल-३/ दि. १४.६.२०१७.
४. व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक दि. ०५.११.२०१८ व वित्त विभाग पत्र क्रं.
व्यअस-२०१८/प्र.क्र.८७/अर्थसं.-२/दि. २०.११.२०१८
प्रस्तावना :
लघु पाटबंधारे तलाव लोणी, वरुड, जि. अमरावती या योजनेचा रु. ८,९४,८३,६७२/- (रुपये आठ कोटी, चौऱ्याण्णव लक्ष, त्र्याऐंशी हजार, सहाशे बहात्तर फक्त) व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भिय क्रं. २ नुसार व्यय अग्रक्रम समिती समोर सादर केला असता त्यावर समितीने “जून२०१७ पर्यत काम पूर्ण करण्याच्या अटीवर प्रस्ताव मान्य केलेला आहे.” त्यास अनुसरुन संदर्भ क्रं. ३ नुसार दि. १४.६.२०१७ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला होता. प्रकल्पाचे काम ७०% पूर्ण झाले असल्याने उर्वरीत ३०% काम पूर्ण करण्यासाठी जून,२०१७ अखेरचा कालावधी अपूरा ठरत होता. त्याअनुषंगाने क्षेत्रिय यंत्रणेकडून व स्थानिक लोक प्रतिनिधीकडून प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यासाठी मार्च, २०१९ अखेर मुदतवाढीची विनंती करण्यात आलेली असल्याने प्रकल्पास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय : लघु पाटबंधारे तलाव लोणी, वरुड, जि. अमरावती या योजनेची यापूर्वीची मान्यता व्यय अग्रक्रम समितीने प्रदान केलेली असल्याने प्रस्तावित मुदत वाढ देखील व्यय अग्रक्रम समितीच्या मान्यतेने देणे योग्य आहे. त्यानुसार व्यय अग्रक्रम समितीने उपरोक्त योजनेच्या मुदत वाढीच्या प्रस्तावास दि.०५.११.२०१८ च्या बैठकीत प्रकल्प २०१९ पर्यत पूर्ण करण्याच्या अटीन राहून मान्यता प्रदान केलेली आहे. तेव्हा उपरोक्त योजनेचे काम २०१९ पर्यत पूर्ण करण्यासाठीच्या मुदतवाढीच्या प्रस्तावास ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग शा.नि.क्र. लपायो २०१६/प्र.क्र.१९३/जल-३/दि.
१४.६.२०१७. मधील अटींच्या अधीन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच योजनेचा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा.
लेखाशिर्ष : मागणी क्रं. ZH-५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो-२०१६/प्र.क्र.१९३/जल-३
४४०२, मृद व जलसंधारण या वरील भांडवली खर्च १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे (०१) (भाग भांडवली अंशदान ) (०१) (०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (कर्ज रोख्यावरील व्याज प्रदानासाठी) (कार्यक्रम) ३२, अंशदाने (० ते ६००हे. ) लेखाशिर्ष (४४०२ २८२३) हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २०/२०१८/ व्यय - १५ दि. २९ जानेवारी, २०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार तसेच व्यय व अग्रक्रम समितीच्या दि. ०५ नोव्हेबर,२०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्य केल्यानुसार वित्त विभागाचे पत्र क्र. व्यअस २०१८/ प्र.क्र. १२५/ अर्थसं-२, दिनांक २० नोव्हेंबर, २०१८ अन्वये निर्गमीत केलेल्या इतिवृत्तावुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3