# Page 1
श्री. मिनाज अब्दुल शेख, जलसंधारण अधिकारी यांची जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे येथील रिक्त पदी बदली बाबत.....
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२३६ /जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १) ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-१)/जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७ २) मृद व जलसंधारण विभागाचा शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि. ०७ जुन, २०१८
शासन आदेश :
श्री. मिनाज अब्दुल शेख, जलसंधारण अधिकारी यांची या शासन आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे या कार्यालयातील जलसंधारण अधिकारी या रिक्त पदावर बदलीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
३. श्री. शेख यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होऊन त्याबाबतचा अहवाल आयुक्तांमार्फत शासनास सादर करावा.