# Page 1
महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कार - सन २०१७-१८ मागणी क्र.झेडएच- ३, महात्मा ज्योतिबा फुले जलमित्र पुरस्कार (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष क्र. (२४०२ ए२२८) ०५, बक्षिसे, अंतर्गत निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ सप्टेंबर, २०१९
वाचा १. शासन निर्णय, कृषि व पदुम विभाग, क्रमांक मृदस१९१/१०९२-/सीआर-२८/६-अ, दिनांक २० फेब्रुवारी, १९९२ २. शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक आगायो-२०१३/प्र.क्र.१६२/जल-८, दिनांक १० मार्च, २०१५ ३. शासन शुध्दीपत्रक, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक आगायो-२०१३/प्र.क्र.१६२/जल-८, दिनांक २४ मार्च, २०१५ ४. शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक मफुअ-२०१३/प्र.क्र.३७/जल-८, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१६ ५. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८, दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०१७ व दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१८ ६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ ७. कृषि उपसंचालक, आदर्शगाव, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक आगास/ आ.भू.पुरस्कार/४७३/२०१९, दिनांक २४ जुलै, २०१९
प्रस्तावना आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प योजना संदर्भाधीन दिनांक २० फेब्रुवारी, १९९२ च्या शासन निर्णयान्वये सुरू करण्यात आली आहे. सदर योजना लोकसहभागातून ग्राम विकास या संकल्पनेवर आधारित आहे.
गावाच्या सर्वांगिण विकासाच्या दृष्टीने शासनाच्या विविध योजना या गावामध्ये राबविण्यात येतात. यामध्ये प्रामुख्याने शासनाच्या निरनिराळया १२ विभागांच्या एकूण ५९ योजनांचा समावेश आहे. त्यापैकी पाणलोट क्षेत्र विकासाचे काम हे गाभा क्षेत्र म्हणून आणि इतर विभागाचे काम हे बिगर गाभा क्षेत्र म्हणून वर्गीकरण करण्यात आलेले आहे. तसेच या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी आणि संनियंत्रणासाठी राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. या योजनेच्या दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० च्या मार्गदर्शक सूचना ह्या दिनांक १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये व दिनांक २४ मार्च, २०१५ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये सुधारित करण्यात आल्या आहेत.
२. आदर्शगांव योजनेंतर्गत सन २००९-१० पासून सहभाग घेत असलेल्या गावातील उत्कृष्ट काम करणारे गाव, उत्कृष्ट प्रकल्प कार्यान्वयन अभिकरण संस्था, उत्कृष्ट ग्रामकार्यकर्ता, गुणवत्तादायी कामे करणारे ग्रामस्तरीय कर्मचारी यांना शासन स्तरावरुन उचित पुरस्कार देऊन त्यांचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८
सदर योजनेंतर्गत महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी मृद व जलसंधारण विभागामार्फत उत्कृष्ट काम करणाऱ्या गाव, तालुका, जिल्हा, अधिकारी / कर्मचारी, पत्रकार, अशासकीय संस्था, जिल्हाधिकारी यांना पुरस्कार देण्यासाठी (एकूण पुरस्कार ४६०) संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.२८/९/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये महात्मा फुले जलमित्र पुरस्कार योजना घोषित केली आहे. सदर योजनेतच महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कारांचा समावेश करण्यास दिनांक १ नोव्हेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
३. राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीच्या दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या बैठकीत महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कारासाठी प्राप्त प्रस्तावातून पुरस्कार्थींची निवड करण्यात आली आहे. सदर पुरस्काराच्या कार्यक्रमासाठी कृषि उपसंचालक, आदर्शगांव, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ७ येथील पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कारासाठी लागणारा रु.१५.०० लक्ष (रुपये पंधरा लक्ष फक्त) निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
आदर्शगांव योजनेंतर्गत सन २००९-१० पासून सहभाग घेत असलेल्या गावातील उत्कृष्ट काम करणारे गाव, उत्कृष्ट प्रकल्प कार्यान्वयन अभिकरण संस्था, उत्कृष्ट ग्रामकार्यकर्त्या, गुणवत्तादायी कामे करणारे ग्रामस्तरीय कर्मचारी यांना शासन स्तरावरुन उचित पुरस्कार देऊन त्यांचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने आदर्शगाव योजनेंतर्गत महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०१७ व दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये शासनमान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने पुरस्कार्थींची निवड करण्यासाठी खालीलप्रमाणे निवड समिती गठीत करण्यात आली आहे
१) मा. मंत्री (मृद व जलसंधारण) अध्यक्ष २) मा. राज्यमंत्री (मृद व जलसंधारण) उपाध्यक्ष ३) अध्यक्ष, राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती सदस्य ४) सचिव (मृद व जलसंधारण) सदस्य ५) सह सचिव (मृद व जलसंधारण) सदस्य ६) मुख्य अभियंता, लघुसिंचन, जलसंधारण सदस्य ७) संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन सदस्य सचिव
२. आदर्शगांव योजनेंतर्गत द्यावयाची रोख रक्कम, स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र असे पुरस्काराचे स्वरुप असून पुरस्काराच्या रकमेचा तपशील खालीलप्रमाणे :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | पुरस्कारार्थी |  |  | पुरस्काराची रक्कम |  |
|  |  | प्रथम क्रमांक | द्वितीय क्रमांक | तृतीय क्रमांक |
| अ | उत्कृष्ट आदर्शगांव | रु.५.०० लक्ष | रु.३.०० लक्ष | रु.२.०० लक्ष |
| ब | उत्कृष्ट प्रकल्प कार्यान्वयन अभिकरण संस्था | रु.१.०० लक्ष | रु.५० हजार | रु.२० हजार |
| क | उत्कृष्ट ग्राम कार्यकर्ता | रु.२५ हजार | रु.१५ हजार | रु.१० हजार |
| ड | ग्रामस्तरीय शासकीय कर्मचारी | स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र | स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र | स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८
३. राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीने दिनांक २८/०२/२०१९ च्या बैठकीमध्ये संवर्गनिहाय खालीलप्रमाणे पुरस्कार्थींची निवड केली आहे :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | संवर्ग |  |  | क्रमांक |  |  | पुरस्कार विजेते |  |  | बक्षीसाची रक्कम |  |
|  |  |  | रु. |
| उत्कृष्ट आदर्शगांव | प्रथम | मौजे कोठोडा, ता.पांढरकवडा, जि.यवतमाळ | रु.५.०० लक्ष |
| द्वितीय | १) मौजे शेळगाव गौरी, ता.नायगांव, जि.नांदेड | रु.३.०० लक्ष (विभागून) |
|  | २) मौजे भागडी, ता. आंबेगाव, जि.पुणे |
| तृतीय [ | 9) मौजे गोधनी, ता. उमरेड, जि. नागपूर | रु.२.०० लक्ष (विभागून) |
| २) मौजे विरसई, ता. दापोली, जि. रत्नागिरी |
| उत्कृष्ट प्रकल्प कार्यान्वयन अभिकरण संस्था | प्रथम | ज्ञानशक्ती विकास वाहिनी, डीएसके बिल्डींग, मंचर, ता. आंबेगाव, जि. पुणे | रु.१.०० लक्ष |
| द्वितीय | प्रादेशिक बहुउद्देशिय शिक्षण व आरोग्य सेवा संस्था, मु.पो.गोधनी, ता. उमरेड, जि. नागपूर | रु. ५० हजार |
| तृतीय | विकास सामाजिक संस्था, वरोरा, ता. वरोरा, जि. चंद्रपूर | रु.२० हजार |
| उत्कृष्ट ग्राम कार्यकर्ता | प्रथम | श्री. सुनील दत्तात्रय पावडे, मौजे कोठोडा, ता. पांढरकवडा, जि.यवतमाळ | रु.२५ हजार |
| द्वितीय | श्री. काशिनाथ यादवराव शिंपाळे, मौजे शेळगांव गौरी ता. नायगांव, जि.नांदेड | रु.१५ हजार |
| तृतीय  |  | 9) श्री. परम तुकाराम काळे, मौजे गोधनी, ता. उमरेड, जि.नागपूर | रु.१० हजार (विभागून) |
| २) श्री. ज्ञानेश्वर वसंत उंडे, मौजे भागडी, ता. आंबेगाव, जि. पुणे |
| ग्रामस्तरीय शासकीय कर्मचारी | प्रथम | प्रस्ताव प्राप्त झालेले नसल्याने  |  यावर्षीचे पुरस्कार प्रदान  |  करण्यात आलेले नाहीत. | स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र |
| द्वितीय | स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र |
| द्वितीय |  | स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त पुरस्कारासाठी एकूण रक्कम रु.१२.२० लक्ष असून, स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र आणि पुरस्कार प्रदान कार्यक्रम आयोजनासह रु.१५.०० लक्ष इतका खर्च अपेक्षित आहे. सदर रु.१५.०० लक्ष (रुपये पंधरा लक्ष फक्त) इतका निधी प्रदान करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८
४. उत्कृष्ट काम करणारे गाव, उत्कृष्ट प्रकल्प कार्यान्वयन अभिकरण संस्था, उत्कृष्ट ग्रामकार्यकर्त्या, गुणवत्तादायी कामे करणारे ग्रामस्तरीय कर्मचारी यांना प्रदान करण्यात येणाऱ्या पुरस्काराची रक्कम शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार खर्च करण्यात यावी.
५. हा निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करिता “कार्यासन अधिकारी, मृद-५ तथा कृषि उपसंचालक (आदर्शगाव) पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा : मागणी क्र.झेडएच-३, २४०२-मृद व जलसंधारण
(०१) (०४) महात्मा ज्योतिबा फुले जलमित्र पुरस्कार (कार्यक्रम)
(२४०२ ए२२८) ०५, बक्षिसे
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ६ येथील दिनांक ०८ जुलै, २०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5