# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८.
लघु सिंचन तलाव मौ. आडगांव जावळे ता. पैठण जि. औरंगाबाद. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१९/प्र.क्र. १६१ /जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २७ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा: १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र. ९२ / अर्थ - ३, दि. ८/०७/१९.
२) आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. प्र.शा./ भु.सं./ १०७४/ सन २०१९, दिनांक ०१/०७/२०१९.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ खाली मंजुर असलेल्या लघु सिंचन तलाव मौ. आडगांव जावळे ता. पैठण जि. औरंगाबाद (भू.प्र. क्र. ५५/०२) या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणात दाखल रिटपिटीशन क्र. १६५६/२०१६ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार भुभाडे रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांच्या संदर्भीय प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : लघु सिंचन तलाव मौ. आडगांव जावळे ता. पैठण जि. औरंगाबाद या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त रिटपिटीशन मध्ये मा. न्यायालयाच्या निदेशानुसार मागणी केल्याप्रमाणे रु.४१,८०४/- (अक्षरी रु. एकेच्याळीस हजार आठशे चार फक्त)) वितरित करण्यास खालील अटी व शर्थींच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येतआहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुभाडेकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूभाडे करिता उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी.
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ८/०७/२०१९ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१६१/जल-४ ३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, प्रधान खाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम )
(४७०२ ए०२८),
५३- मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनास सा कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित
# Page 3