# Page 1
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघुपाटबंधारे प्रकल्पांच्या सर्वेक्षण कामांच्या निधीचे वितरण.
(उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.१६६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२.
दिनांक : १५ जून, २०१९.
वाचा : १) शासन परिपत्रक वि.वि.क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९.
२) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर यांचे पत्र क्र. जलसं.अ/मृदजलसं/वि/लेशा-५/१८७६/सन २०१९, दिनांक ११ जून, २०१९.
प्रस्तावना : ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या सर्वेक्षणाकरिता मागणी क्र.झेडएच-३, लेखाशिर्ष २७०२ ९२०१ खाली सन २०१९-२० मध्ये रुपये ८.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यामधून पहिल्या ०४ महिन्या च्या खर्चासाठी संदर्भिय परिपत्रकानुसार लेखानुदान मंजूर करण्यात आले आहे. त्यामधून संदर्भीय प्रस्तावाकरिता निधी देण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
उर्वरित को.प.बं. मलठण (गावठाण) ता. कर्जत, जि. अहमदनगर या ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रकल्पाचे सर्व्हेक्षण, संकल्पन व ट्रायल बोर याकरिता रुपये १०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) एव्हढी रक्कम खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) सर्वेक्षणासाठीच्या वाजवी रक्कमेपेक्षा अधिक रक्कम वितरित होवू नये यासाठी संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी प्रत्यक्ष निधी वितरणापुर्वी शासनाकडे मागणी केलेली रक्कम वाजवी असल्याची पुन: खातरजमा करावी,
ब) सर्व्हेक्षणाच्या वरील कामाला दुबार निधीचे वितरण होत नसल्याची खातरजमा संबंधीत उपविभागिय कार्यालयाकडून करुन घेण्यात यावी,
क) कोणत्याही कारणे निधीची गरज नसल्यास, वितरित रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य कामासाठी वळवून खर्च करण्यात येवू नये,
मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीच्या रक्कम वितरित करण्यात येवू नयेत,
ई) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.१६६/जल-४
फ़) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांमधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-३, २७०२, लहान पाटबंधारे
८०, सर्वसाधारण
००५, अन्वेक्षण
(०१) सर्वेक्षण
(०१) (०१) ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेपर्यंतच्या पाटबंधारे योजनांचे सर्वेक्षण (कार्यक्रम ) (२७०२९२०१ ) २७, लहान बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्राप्त शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3