# Page 1
कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा जवळा-४, ता. सांगोला, जि. सोलापूर या योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मजम-२०१६/प्र.क्र. ९२/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:०२ मार्च,२०१९
वाचा: १) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचा निर्णय क्रं. लपा / कोपबं/ प्रमा/ प्र.क्र.४८४/३१७/दि. २१.२.२००९ २) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औंरगाबाद यांचे पत्र क्रं.मजसंम/तांशा-५/सोलापूर/९२/२०१६/दि.३०.०१.२०१६.
३) व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक दि. ०५.११.२०१८ व वित्त विभाग पत्र क्रं. व्यअस २०१८/ प्र.क्र.८७/अर्थसं.-२/दि.२०.११.२०१८
प्रस्तावना :
मौ. जवळा, ता. सांगोला, जि. सोलापूर येथे कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा क्रं. जवळा - ४ हा कोरडा नदीवर प्रस्तावित आहे. सदर को.प. बंधाऱ्याची साठवण क्षमता २१.१५ दलघफु इतकी असून प्रकल्पांतर्गत एकूण १४४ हेक्टर क्षेत्र सिंचना खाली आणणे नियोजित आहे.
मौ. जवळा,ता. सांगोला, जि. सोलापूर येथील कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा क्रं. जवळा-४ या योजनेस संदर्भ क्रं. १ नुसार जलसंपदा विभागाची सन, २००८-०९ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. १,०२,९५,०२४/- (रुपये एक कोटी दोन लक्ष, पंच्याण्ण हजार, चोवीस फक्त) इतक्या रकमेस व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औंरगाबाद यांनी मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे.
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औंरगाबाद यांनी त्यांचे संदर्भातील पत्र क्रं. २ अन्वये जलसंपदा विभागाची सन, २०११-१२ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ४,०४,८१,४४२ / (रुपये चार कोटी चार लक्ष, एक्याऐंशी हजार, चारशे बेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर सुप्रमा प्रस्तावानुसार परिगणित प्रति सघमी किंमत, लाभव्यय गुणोत्तर व आर्थिक परतावा दर या किंमती ह्या जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रं. मापदंड/२२१४/ (२६३/२०१४/ भाग-२ २०१४/लपा-२/दि.३०.४.२०११ अन्वये निर्धारीत केलेले मापदंड विचारात घेता प्रकल्प असफल आहे. सदर प्रकल्प तीनही आर्थिक विश्लेषण मापदंडात असफल असल्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेपूर्वी नियोजन विभाग, वित्त विभाग व व्यय अग्रकम समितीच्या मान्यतेची आवश्यकता असल्याने सदर प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाचे सहमतीकरीता प्रस्ताव सादर करण्यात आला. नियोजन विभाग व वित्त विभाग याचे सहमती नंतर सदर प्रस्ताव व्यय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१६/प्र.क्र.९२/जल-३
अग्रक्रम समितीच्या दि. ०५ नोव्हेंबर, २०१८ च्या बैठकीत प्रस्ताव सादर करण्यात आला व त्यास व्यय अग्रक्रम समितीने ( वित्त विभाग पत्र क्रं. व्यअस-२०१८/प्र.क्र.८७/अर्थसं २/दि. २०.११.२०१८ नुसार ) मान्यता प्रदान केलेली आहे.
सदर प्रकल्पाची मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रु. १,०२,९५,०२४/- (रुपये एक कोटी दोन लक्ष, पंच्याण्ण हजार, चोवीस फक्त) या रकमेच्या तुलनेत प्रथम सुधारीत प्रकल्प अहवालाची किंमत रु. ३०१.८६ लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
------------------------------------------------
| अक्रं. | बाब | वाढ (रु.लक्ष ) |
| १. | दरसुची वाढ | १९.०० |
|  | निविदा अधिक्यामुळे | ५.०७ |
| ३. | परिमाणातील वाढ व भुस्तर वर्गीकरण बदल | ११०.३५ |
| ४. | संकल्पचित्रातील बदलामुळे वाढ | २३.४५ |
| ५. | नविन तरतुद | ७५.३९ |
| ६. | वहन अंतरामुळे वाढ | २५.९२ |
| ७. | भाववाढ | ६.५२ |
| ८. | अनुषंगिक खर्च | ३५.९६ |
|  | एकुण वाढ | ३०१.८६ |
------------------------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा जवळा-४, ता. सांगोला, जि. सोलापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास जलसंपदा विभाग सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु४,०४,८१, ४४२/ इतक्या रकमेला प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि. ०५.११.२०१८ च्या बैठकीत घेतलेला आहे. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार सदर योजनेस प्र. मा. देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
१. कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा जवळा-४,ता. सांगोला, जि. सोलापूर या योजनेस जलसंपदा विभाग सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ कामाप्रित्यर्थ रु. ३,७०,२५,९८७/- (तीन कोटी, सत्तर लक्ष, पंचवीस हजार नऊशे सत्याऐंशी फक्त) व अनुषंगिक खर्च रु. ३४,५५,४५५/- (चौतीस लक्ष, पंचावन्न हजार,चारशे पच्चावन्न फक्त ) अशा एकूण रु. ४,०४,८१,४४२/- (चार कोटी, चार लक्ष, एक्याऐंशी हजार चारशे बेचाळीस फक्त) इतक्या किंमतीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१६/प्र.क्र.९२/जल-३
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा रुपये खर्च ४,०४,८१,४४२ /- ( चार कोटी, चार लक्ष, एक्याऐंशी हजार चारशे बेचाळीस फक्त ) लेखाशिर्ष : मागणी क्रं. ZH-५ ४४०२, मृद व जलसंधारण या वरील भांडवली खर्च १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे (०१) (भाग भांडवली अंशदान) (०१) (०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (कर्ज रोख्यावरील व्याज प्रदानासाठी) (कार्यक्रम) ३२, अंशदाने (० ते ६००हे. ) लेखाशिर्ष (४४०२ २८२३ ) या लेखशिर्षाखाली खर्च टाकावा. व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
प्रस्तुत योजनेचा सुधारित प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर तीन महिन्यात पुर्णत्व अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा .
४. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१.प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३.प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.
३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि. दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्पयावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस शासनाची सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.६.सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
४.७. प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाल्यावर अंतीम देयक प्रदान करण्यापुर्वी मुख्य अभियता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे काम पुर्ण झाल्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. शासन सहमती नंतरच देयक अदा करण्यात यावे.
४.८.संकल्पीत पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पुर्ण झाल्यावर संकल्पीत पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
व तसे शासनास अवगत करावे.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१६/प्र.क्र.९२/जल-३
४.९.प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा.काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
४.१०. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
४.११. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
५. सदर शासन निर्णय दि. ०५.११.२०१८ रोजी झालेल्या मा. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी .
कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा जवळा-४, ता. सांगोला, जि. सोलापूर या योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने अनौ क्र.६३/१४३४/ दिनांक ९.४.२०१८ अन्वये व वित्त विभागाने अनौ क्र. १३७/२०१८/व्यय-१५/ दिनांक ४.५.२०१८ व अनौ. स. क्रं. २६१/२०१८/व्यय १५/दि. २४.९.२०१८ अन्वये मान्यता दिलेली आहे.
# Page 5
# Page 6