# Page 1
आदिवासी उपयोजना निधी सन २०१७-१८
१०१ ते २५० हे प्रकल्पासाठी निधीचे वितरण
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आउयो-२०१७/प्र.क्र.०४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा :- १) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. उसिंयो-१३०९/ ५११/प्र.क्र.१२८/जल-१, दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०१४.
२) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. उसिंयो-१३०९/ प्र.क्र.१३०/जल-१, दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०१४.
३) शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग क्र. बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.१२/ का.६, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१९.
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना : नाशिक जिल्ह्याच्या त्र्यंबकेश्वर तालुक्यामधील टाकेदेवगांव व आवडाई टाकेहर्ष या १०१ ते २५० हे.सिं. क्षमतेच्या ०२ उपसा सिंचन योजनांना संदर्भिय दि.०६/०९/१४ च्या ०२ आदेशान्वये प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली आहे. मात्र त्यामध्ये नमूद निधी मागणी शीर्षाखाली निधीची उपलब्धता होत नसल्यामुळे, सदर आदेश रद्द करुन नव्याने मान्यता घेण्याची बाब विचाराधीन होती. मात्र आदिवासी जनतेच्या हिताच्या प्रकल्पांच्या मान्यता रद्द करण्याएवजी सदर प्रकल्प संबधित राज्यस्तरीय आदिवासी योजनेमध्ये वर्ग करुन निधीचे वितरण करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय :- शासनाकडून प्रशासकिय मान्यता देण्यात आलेल्या नाशिक जिल्ह्याच्या त्र्यंबकेश्वर तालुक्यामधील १०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. असलेल्या टाकेदेवगांव व आवडाई टाकेहर्ष या ०२ आदिवासी सहकारी उपसा जलसिंचन योजना याद्वारे राज्य स्तरीय आदिवासी उपयोजनेच्या ले.शी.सं.क्र.४७०२-७७२१ खाली वर्ग करुन घेण्यात येत आहेत. त्यानुषंगाने संदर्भिय दिनांक १९/०९/१९ च्या आदेशान्वये मान्य निधीमधून या दोनही योजनांना प्रत्येकी रुपये १.६५ कोटी याप्रमाणे एकूण रुपये ३.३० कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी तीस लक्ष फ़क्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आउयो-२०१७/प्र.क्र.०४/जल-४
अ) वरील प्रकल्पाच्या कामांकरिता जलसंधारण मंडळाकडून अथवा अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये,
क) वरील प्रकल्पाच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, हि रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये,
ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करण्यात यावी,
ई) आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भिय आदेशामधील निदेशांचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे,
फ़) काम गुणवत्तापुर्वक असून, त्याबाबत तक्रारी नसल्याची खातरजमा करुन केलेल्या कामाच्या देयकाआधारे निधीचे वितरण करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल आदिवासी विकास विभाग व प्रस्तुत विभागास सादर करण्यात यावा.
२. अधीक्षक अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नाशिक यांनी वरीलप्रमाणे निधीचे आहरण करुन, संबंधित अधिका-यांकडे वितरण करावे. सदरचा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१९-२० च्या मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी-६ ४७०२-लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
(०१)(१८) राज्य एकत्रित निधी अंतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(राज्यस्तर योजना) (४७०२ ७७२१)
५३ मोठी बांधकामे)
३. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती मुख्य अभियंता, पुणे, आदिवासी विकास विभाग व प्रस्तुत विभागास उपलब्ध करुन द्याव्यात.
४. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी लघुसिंचन (जलसंधारण) मंडळ, नाशिक यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आउयो-२०१७/प्र.क्र.०४/जल-४
५. प्रस्तुत आदेश, आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भिय आदेशामधील मान्यतेनुसार आणि वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत. डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे