# Page 1
श्री.आमोल आनंदराव नाईक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप २०१९/प्र.क्र.२०३/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख:३१/०८/२०१९
शासन आदेश :
श्री.आमोल आनंदराव नाईक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद लघुपाटबंधारे विभाग, सातारा यांनी जलसंपदा विभागाचा विकल्प दिलेला असल्याने व त्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत त्यांनी या विभागास केलेल्या विनंतीवरुन श्री. आमोल आनंदराव नाईक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद लघुपाटबंधारे विभाग, सातारा यांच्या सेवा या आदेशान्वये जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.