# Page 1
श्री. बोरकर, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य) यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१५१/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १६ ऑगस्ट, २०१९
शासन आदेश
जलसंपदा विभागाने मा. उच्च न्यायालयातील रिट याचिका क्र.६२५६/२०१७ मधील निर्णयानुसार श्री. अनिल अखाडू बोरकर, जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद, भंडारा यांना नागपूर महसूली विभागीय संवर्ग वाटपानुसार पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत निर्णय घेऊन त्यांना पदस्थापना देण्याची विनंती केली आहे.
२. त्यानुसार श्री.बोरकर यांना वाटप करण्यात आलेल्या नागपूर महसूली विभागीय संवर्गातंर्गत, उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, उप विभाग, तुमसर, जिल्हा गोंदिया या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहेत.
३. श्री.बोरकर यांनी वरीलप्रमाणे दर्शविण्यात आलेल्या सविस्तर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजु होऊन त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
पदस्थापनेतील बदलासंदर्भात कोणतीही विनंती विचारात घेण्यात येणार नाही.