# Page 1
लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२९०४६ ० ते १०० परिरक्षण व दुरुस्ती कामांसाठी निधीचे वितरण (उर्वरित महाराष्ट्र)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दुरुस्ती-२०१९/प्र.क्र.२८०/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०८ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक कार्यालयाचे पत्र क्र.लेखा शाखा/धा-११(१९-२०)/२२३१/सन २०१९-२०, दिनांक २९ ऑक्टोंबर, २०१८.
प्रस्तावना : ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांचे परिरक्षण व दुरुस्ती योजनेखाली सन २०१९-२० मध्ये रुपये १०.०० कोटी निधीची तरतुद करण्यात आली आहे. त्यापैकी ६०% मर्यादेतील निधी संदर्भिय परिपत्रकान्वये वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. हा निधी मा. राज्यपाल महोदयांनी निर्धारित केलेल्या वैधानिक विकास मंडळनिहाय सूत्रानुसार वितरित करावयाचा आहे. त्यानुसार उर्वरित महाराष्ट्र विभागासाठीच्या निधीमधून संदर्भिय प्रस्तावामधील दुरुस्ती कामाचे देयक अदा करण्याबाबत शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : पाझर तलाव एकनाथवाडी (वाघदरा) ता. पाथर्डी, जि. अहमदनगर या प्रकल्पाची सिंचन क्षमता पुनर्स्थापित केलेल्या दुरुस्ती कामासाठी रुपये १७.६३ लक्ष (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष त्रेसष्ट हजार फ़क्त) निधी वितरित करण्याकरिता खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्याची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे,
ब) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीचा खर्च करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ड) वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०१९/प्र.क्र.२८०/जल-४
२. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी वरील निधी आहरित करुन जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर यांचेकडे त्वरेने वितरित करावा.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९ २० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च 0°,
१०१, भूपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हे.सिं.क्ष. परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२ए०४६)
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, संदर्भिय शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने
# Page 3