# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९ मौजे धानोरा पुर्णा व दहीगांव पुर्णा ता. चांदुर बाजार जि. अमरावती (भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१६८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०१९
वाचा: १) महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची दिनांक ०१/०८/२०१६ ची अधिसुचना.
२) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. विविका-२०१७/प्र.क्र.१११/जल-१, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१७.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र भूसंपा-२०१७/ प्र.क्र. २३३ (भा-२)/जल-४, दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
४) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.
असंलि/ १६४८/२०१९, दि. २५/०६/१९.
५) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९ / प्र.क्र. ९२ / अर्थ - ३, दि. ०८/०७/१९.
प्रस्तावना: विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत मौजे धानोरा पुर्णा (भू.स. प्र. ५४/४७/२०११-१२) व मौजे दहिगांव पुर्णा (भू.स. प्र. ५५/४७/२०११-१२) ता. चांदुर बाजार जि. अमरावती या प्रकल्पासाठी संपादित केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामध्ये निवाडयाची उर्वरित रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्याबाबतच्या संदर्भिय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : मौजे धानोरा पुर्णा व मौजे दहिगांव पुर्णा ता. चांदुर बाजार जि. अमरावती येथील प्रकल्पाच्या उपरोक्त भूसंपादन प्रकरणामध्ये मागणी केल्याप्रमाणे भूसंपादनाची रक्कम रुपये ५३.०७ लक्ष (अक्षरी रु.त त्र्येपन्न लक्ष सात हजार फक्त) वितरित करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१६८/जल-४ ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ८/०७/२०१९ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
OO
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९), ५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3