# Page 1
औरंगाबाद जिल्ह्याच्या सिल्लोड तालुक्यातील पाझर तलाव पिंपळगावपेठ या योजनेच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पाझत- २०१८/प्र.क्र. ३०४/जल-१
मंत्रालय, मुबई - ४०० ०३२
दिनांक: ११ मार्च,२०१९.
वाचा: मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे पत्र क्रं. प्रशा-४/४५०२/दि. १५.९.२०१८ प्रस्तावना - औरंगाबाद जिल्ह्याच्या सिल्लोड तालुक्यातील पाझर तलाव पिंपळगाव पेठ येथील लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-४/४५०२/ दि. १५.९.२०१८ नुसार शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आलेला होता. या योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यास ३१.८४ हेक्टर अप्रत्यक्ष सिंचनाचा लाभ होणार आहे. योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
औरंगाबाद जिल्ह्याच्या सिल्लोड तालुक्यातील पाझर तलाव पिंपळगावपेठ येथील लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या मृद व जलसंधारण विभागाच्या दर सुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.५४,४९,५००/- (रुपये चौपन्न लक्ष, एकोणपन्नास हजार, पाचशे फक्त व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण रु. ३,३७,४०० /- (रुपये तीन लक्ष, सदोतीस हजार, चारशे फक्त) असे एकूण रु. ५७,८६,९०० /- (रुपये सत्तावन लक्ष, शहाऐंशी हजार नऊशे फक्त) इतक्या किंमतीस शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर योजना प्रति सघमी किंमतीच्या प्रचलित मापदंडात सफल ठरत आहे.
१. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली प्रशासकीय मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
।. प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
॥. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
III. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवु नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पाझत- २०१८/प्र.क्र. ३०४/जल-१
IV. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २०. जुलै, २०१८ नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
V. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणीवापर संस्थेकडे किंवा संबंधित ग्रामपंचायतीस हस्तांतरीत करण्यात यावा.
VI. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरूस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
VII. प्रस्तुत योजनेच्या प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर एका वर्षात पुर्णत्व अहवाल देण्यात यावा.
VIII. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
IX. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/निधी जल १ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र झेड एच- ५ (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०१९)
०-१०० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम)
सन २०१८-१९ साठी केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4