# Page 1
बुलढाणा जिल्हयातील चिखली तालुक्यातील सातगाव भुसारी पाझर तलाव या प्रकल्पास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मजम / पाझत-२०१८/प्र.क्र.२०/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०९ जानेवारी, २०१९
संदर्भ: १. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ निर्णय क्रं. लपात/प्रमा/प्र.क्र.१०१३/१४५८/दि.२२.११.२०११.
२. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ यांचे पत्र क्रं. मजसंम/ तां.शा.३/ अमरावती मंडळ / सुप्रमा/५५/सहपत्र/दि. १९.१.२०१८.
३. वित्त विभागाचे पत्र क्रं.व्यअस/२०१८/प्र.क्र.८७/अर्थसं-२/दि. २०.११.२०१८ (व्यय अग्रक्रम समितीचे दि. ५.११.२०१८ च्या बैठकीचे इतिवृत्त)
प्रस्तावना :
मौ. सातगाव भुसारी ता. चिखली, जि. बुलढाणा येथे स्थानिक नाल्यावर पाझर तलाव प्रकल्प प्रस्तावित आहे. सदर पाझर तलावाची एकूण पाणीसाठा क्षमता १४२.८२ सघमी इतकी असून प्रकल्पातंर्गत एकूण ३१ हेक्टर अप्रत्यक्ष सिंचनाखाली आणणे नियोजित आहे.
मौ. सातगाव भुसारी पाझर तलाव ता. चिखली, जि. बुलढाणा या प्रकल्पास संदर्भ क्रं. १ नुसार जलसंपदा विभागाची सन २००९-१० दरसुचीवर आधारीत रु.९९, १५,३००/- (रु. नव्याण्णाव लक्ष पंधरा हजार, तीनशे फक्त) इतक्या रकमेस व्यवस्थापकीय संचालक महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांनी मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे.
व्यवस्थापकीय संचालक महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचे संदर्भ क्रं. २ अन्व्ये जलसंपदा विभागाची सन २०११-१२ चे दरसुचीवर आधारीत रु.४,०४, १८,४००/- (रु. चार कोटी, चार लक्ष, अठरा हजार, चारशे फक्त) इतक्या रकमेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर सुप्रमा प्रस्तावानुसार प्रति सघमी मापदंड रु.१०५५०९/- इतका असून जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रं. मापदंड/२२१४/ (२६३/२०१४/भाग-२/२०१४/लपा-२/ दि.१९.७.२०१६ अन्वये निर्धारीत केलेले मापदंड विचारात घेता प्रकल्प असफल आहे. सदर प्रकल्प असफल असल्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्तावास व्यय अग्रकम समितीची मान्यतेकरीता सादर करणेसाठी नियोजन व वित्त विभागाची सहमतीकरीता प्रस्ताव सादर करण्यात आला. व्यय अग्रक्रम समितीची दि. ०५ नोव्हेंबर, २०१८ च्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत प्रस्ताव सादर करण्यात आला व त्यास व्यय अग्रक्रम समितीने मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:मजम / पाझत-२०१८/प्र.क्र.२०/जल- ३
सदर प्रकल्पाच्या मूळ मान्यता किंमत रु. ९९,१५,३००/- रकमेच्या तुलनेत सुधारीत प्रकल्प अहवालाची किंमत रु.३०५.०२/- लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
---------------------------------
| अ क्र. | बाब | वाढ (रु. लक्ष ) |
| १. | दरसुची दरातील फरकामुळे | १०.९२ |
| २. | निविदा अधिक्यामुळे | ४.९६ |
| ३. | भुसंपादनातील वाढ | २८०.९९ |
| ४. | परिमाणातील वाढ | ८.१५ |
|  | एकुण | ३०५.०२ |
---------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती किंमत वाढीची कारणमिमांस इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन सातगांव भुसारी पाझर तलावाच्या सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु ४,०४,१८,४००/- इतक्या रकमेला सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि. ०५.११.२०१८ च्या बैठकीत घेतलेला आहे.
शासन निर्णय :
१. शासन आता या निर्णयाद्वारे सातगाव भुसारी पाझर तलाव या प्रकल्पास सन २०११-१२ च्या दरसुची वर आधारीत रु.४०४.१८ लक्ष (चारशे चार लक्ष अठरा हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु. ३९९.८६ लक्ष (रुपये तीनशे नव्याण्णव लक्ष शहाऐंशी हजार फक्त ) कामाप्रित्यर्थ रु. ४.३२ /- (रुपये अक्षरी चार लक्ष बत्तीस हजार फक्त) अनुषंगिक खर्च व जमीन स्वामीत्व खर्च वगळून २. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजन वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या प्रकल्पाच्या कामावर होणारा खर्च रु. ४,०४,१८,४००/- (चार कोटी, चार लक्ष, अठरा हजार चारशे फक्त) मागणी क्रं.झेड एच-५ प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च १९० सार्वजनिक क्षेत्र तसेच
इतर उपक्रमांमध्ये गुंतवणूक, (००) (०२) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (४४०२ २८२३) ३२, अंशदाने (दत्तमत योजनातंर्गत) या लेखाशिर्षाखाली खर्च टाकावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:मजम / पाझत-२०१८/प्र.क्र.२०/जल- ३
४. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे.
४.१.प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३.प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी. व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्था / ग्रामपंचायतीकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्पयावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. सदर शासन निर्णय दि. ०५.११.२०१८ रोजी झालेल्या मा. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६.सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
# Page 4
# Page 5