# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.२३७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २१.०१.२०१९
शासन आदेश :
श्री. नरेश दौलतराव सहारे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प. ल.पा. नागपूर यांच्या सेवा
शासनाकडे परत करण्याबाबतचा ठराव दिनांक २१.२.२०१८ च्या जिल्हा परिषद, नागपूरच्या सर्वसाधारण
सभेत ठराव क्र. २ अन्वये सर्वानुमते मंजूर करण्यात आल्याने महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे
विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४
(४) (दोन) व कलम ४ (५) नुसार प्रशासकीय कारणास्तव त्यांची बदली सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गोंदिया या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. संबंधित अधिकाऱ्यांनी श्री. सहारे यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ
कार्यमुक्त करावे.
३. श्री. सहारे यांनी नवीन पदाचा पदभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
४. श्री. सहारे हे त्याना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी
कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची त्यांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2