# Page 1
सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसाठीचे प्रस्ताव /अंदाजपत्रक शासन स्तरावर सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या मार्गदर्शक
सूचना...........
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : प्रमाप - २०१८/प्र.क्र.२७६ /जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ जून, २०१९.
प्रस्तावना :
राज्यात जलसंधारण विभागामार्फत ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघुसिंचन (जलसंधारण) योजनांची अंमलबजावणी जिल्हा परिषद, महामंडळ व शासन स्तरावरुन केली जाते.
शासन स्तरावर असे निदर्शनास आले आहे की ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमता मर्यादेतील बहुतांशी प्रस्ताव सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनाकडे सादर केले जात आहेत. प्रस्ताव सादर करताना वेगवेगळया स्तरावरील दायित्वाचा विचार केला जात नाही. प्रस्ताव सादर करीत असताना जलविज्ञान
व जलनियोजन, सर्वेक्षण अन्वेषण व संकल्पन, भुसंपादन, अंदाजपत्रके, दर पृथ:करणे, लाभव्यय गुणोत्तर, इत्यादी बाबी सक्षम प्राधिकान्याच्या मान्यतेने न तपासता सादर होत आहेत. त्यामुळे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव प्रलंबित राहत आहेत. या अनुषंगाने ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमता मर्यादेतील सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या सुचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन परिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहेत.
A. जलविज्ञान (Hydrology) व जलनियोजन (Water Planning)
]. शासन जलसंपदा परिपत्रक क्र. संकीर्ण २००२/१७/०२) जसंअ दि.२४.१२.२००३ नुसार मुख्य अभियंता, जलविज्ञान प्रकल्प कार्यालयाकडून किंवा प्राधिकृत सक्षम अधिकारी यांच्याकडून पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेण्यात यावे.
II. प्रकल्पाच्या वर्गीकरणानुसार मूळ व्याप्तीत बदल झाला असल्यास भारतीय मानकाप्रमाणे अद्यावत Hydrology वर आधारीत प्रकल्पाचे यशस्वीतेबाबत Simulation Study सोबत जोडावा.
III. मूळ प्र.मा.पेक्षा पाणी वापर व सिंचन वापर वाढला असल्यास सुधारीत पेनमन पद्धतीने हंगामनिहाय व पिक निहाय पाणी आवश्यकता असावी.
IV. एकूण पाणी वापराचे नियोजन देण्यात यावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६/जल- १
B. भुसंपादन व पुर्नवसनः
।. सुप्रमामध्ये भुसंपादन व पुर्नवसन किंमतीत वाढ दाखविण्यात आली असल्यास त्याबाबत समर्थन भुसंपादन किंमतीतील वाढीची परिमाण वाढीमुळे व/दरवाढीमुळे अशी फोड व कारण मिमांसा द्यावी.
II. कालवा व त्यावरील, वितरण प्रणाली, पोहोच रस्ते, बुडीत क्षेत्रातील रस्ते व पर्यायी रस्त्यासाठीचे भुसंपादनात झालेल्या वाढीचा तपशील व कारण मिमांसा द्यावी.
III. मूळ भुसंपादन प्रस्तावापेक्षा संपादन क्षेत्रात वाढ झाली असल्यास स्पष्ट कराणमिमांसा देणे आवश्यक आहे.
C) मूळ अंदाजपत्रके :
1. धरण, बंधारा, पाझर तलाव, साठवण तलाव, लघु सिंचन योजना, कालवा, बंधारे, सांडवा यांचे नियंत्रण पातळीस सक्षम अधिकाऱ्यांची मान्यता घेण्यात आल्याबाबतची मान्यता पत्रे.
॥. पूर्ण करण्यात आलेली/हाती घेतलेली कामे CDO संकल्पनानुसार व मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांनी मान्य केल्यानुसारच सुरु असल्याचे मुख्य अभियंता यांनी प्रमाणित करावे.
॥॥. शा.नि.१०.६.२०१३ नुसार व्याप्तीतील बदल असल्यास (धरण साठयातील बदल किंवा सिंचन क्षेत्रातील बदल) करण्यात आला असल्यास MWRRA यांची मान्यता घेण्यात आली.
IV. कामावर झालेला अद्यावत खर्च संबंधित मुख्य अभियंता तथा अप्पर आयुक्त, मृद व जलसंधारण या स्तरावरुन प्रमाणित करावा. आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रतिस्वाक्षांकीत करावे.
V. प्रत्यक्ष काम करताना कामात करावे लागलेल्या बदलाबाबत सक्षम अधिकाऱ्याच्या मान्यतेची कागदपत्रे जोडावी.
VI. धरणाची/तलावाची कामे/बंधाऱ्याची उपशिर्षनिहाय सर्व बाबी व योग्य तरतूदीच्या अंर्तभावासह सादर कराव्यात.
VII. बांधकामाधीन प्रकल्पावरील को.प. बंधारा, मुख्य धरण, सांडवा, पुच्छ, कालवा, विमोचक, मुख्य कालवे, यांचे मातीकाम व त्यावरील बांधकाम अंदाजपत्रकातील परिमाणे, निविदेतील परिमाणे व प्रत्यक्षातील बांधकामानुसारची परिमाणे यांचा तुलनात्मक तक्ता जोडण्यात यावा.
VIII. कामावरील खर्चाच्या वाढीची / बचतीची (परिमाण व वाढीमुळे / दरवाढीमुळे) कारणमिमांसा निविदानिहाय अतिरिक्त बाबीच्या व निविदा शर्त ३८ खाली मंजूरी दिलेल्या वाढीव परिमाणासह काढण्यात यावे. कंत्राटदारांना दाव्यापोटी दिलेली नुकसान भरपाई / भाववाढी पोटीची प्रदाने इ.मुळे प्रकल्पावरील खर्चात वाढ प्रस्तावित असल्यास त्या बाबतचे मंजूरी आदेश प्रस्ताव अहवालात समाविष्ट करण्यात यावे.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१
IX. सदर अंदाजपत्रकातील दिलेल्या सुधारीत तांत्रिक मान्यता / आदेशाच्या प्रति सोबत जोडण्यात याव्यात.
X. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे सर्व प्रस्ताव आयुक्त व मृद व जलसंधारण. औरंगाबाद यांचेमार्फत सादर करावेत.
D) कालवे: १. मुख्य कालव्याच्या Cut off Statement ला सक्षम स्तरावर मंजूरी घ्यावी.
२. आधी मंजुर असलेल्या open कालव्याऐवजी बंद पाईपलाईनद्वारे सिंचन प्रस्तावित केले असल्यास सदर बदलास शासनाची / महामंडळाची पूर्व मान्यता घ्यावी.
E) ढोबळ तरतुदी:
कोणत्याही अंदाजपत्रकात ढोबळ तरतुदी (Lump sum) करण्यात आली असल्यास त्याची आवश्यकता व तरतुदी असल्याबाबतचे समर्थन व सक्षम स्तरावरील मान्यता आवश्यक आहे.
F) उपशिर्ष:
K-bldg, P-maint, Q-TXP, X Environment अशा उपशिर्षाखालील तरतुदी अंदाजपत्रकाच्या किंमतीच्या विहीत टक्केवारीप्रमाणे घेण्यात याव्यात. पूर्ण केलेल्या बाबी शासन मान्यतेने करण्यात आल्याबाबत प्रमाणित कराव्यात.
G) दरसुची:
अंदाजपत्रक तयार करताना विभागवार/बाबीनुसार मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण इ. संबंधित या विभागाच्या प्रचलित दरसुची वापरण्यात यावी. मृद व जलसंधारण विभागाच्या दरसुची शिवाय अन्य दरसुची वापरली असल्यास त्याबाबत कारणमिमांसा सादर करावी.
H) दरपृथ: करण: ।. दरपृथ:करण करताना बाबीनुसार साहित्याचे परिमाण व दर हे मंजूर मानकानुसार घेण्यात यावेत.
संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी बाबनिहाय दरपृथ:करणावर स्वाक्षरी करावी.
॥. मृद व जलसंधारण सार्वजनिक बांधकाम, जलसपंदा विभाग महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण इ.
विभागाच्या दरसुचीतील सुचनेनुसार डोंगरी भाग, महानगर पालिका, क्षेत्र, कामगार कल्याण, व उपकार इ. बाबीसाठी तरतुद करावी.
III. गौण खनिजाबाबतचे स्वामीत्व शुल्क, गुणनियंत्रण, चार्जेस, टेस्टींग, वॅट इ. बाबत आवश्यक तरतुदी कराव्यात.
IV. वहन अंतराबाबत सक्षम स्तरावरील पूर्व मान्यता, त्यानुसार खदाणीचे नकाशे व वहन अंतरतक्ता जोडला आहे काय (शासन परिपत्रक क्रं. वहन-१०१०/६००/२०१०)/ (मंजूर खाण नकाशा जोडणे बंधनकारक, मंजूर अन्वेषण अहवालानुसार).
V. अनुषंगिक खर्चासाठी घेण्यात आलेली तरतूद ( टक्केवारी) शा. नि. जलसंपदा विभाग / क्र संकीर्ण २००८/८३४/२००८/लपा-१/दि. २०.८.२००८ नुसार घ्यावी.
VI. दरसुची बाह्य प्रस्तावित दरास सक्षम अधिकारी यांची मान्यता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६ /जल- १
VII. नियंत्रित सुरुंग खोदकाम (Control blasting ) तरतुद या बाबीसाठी मुख्य अभियंता यांची पूर्व मान्यता घेण्यात आले बाबतचा पत्र व्यवहार जोडावा.
VIII. २.५% निवडक अस्तीकरणास मुख्य अभियंता यांची पूर्व परवानगी घेतली असल्याची कागदपत्रे जोडण्यात यावीत.
।) लाभव्यय गुणोत्तर :
1. संचालक कृषि विभाग, पुणे यांनी लेखी पत्राद्वारे मान्यता दिलेली प्रस्तावित पिक रचना व दरा व्यतिरिक्त कृषि उत्पन्न बाजार समितीचे दर घेण्यात आले असतील तर ते जिल्हा अधीक्षक कृषि अधिकाऱ्यांकडून प्रमाणित करुन घेऊन त्याप्रमाणे पिकांचे दरानुसार लाभव्यय गुणोत्तर (B.C.
Ratio) व आर्थिक परतावा (ERR) काढण्यात यावा.
॥. कृषि विभागाने दिलेले दर हे ज्या दरसुची वर आधारीत प्रकल्पाची किंमत काढलेली आहे त्याच वर्षातील असावेत.
III. प्रकल्पातून औद्योगिक व पिण्यासाठी पाणी राखीव ठेवण्यात आले असेल तर त्याबाबतचे लाभ शासन परिपत्रकानुसार घेणे आवश्यक आहे.
IV. मापदंडानुसार सदर प्रकल्प व्यवहार्य आहे किंवा नाही याबाबतचा तपशील सादर करावा.
J) शा.नि. दि. २८.१.२०१० नुसार मुख्य अभियंता यांनी प्रमाणित करावयाच्या बाबी : a. लाभव्यय गुणोत्तर (B.C. Ratio) b. आर्थिक परतावा दर (ERR) c. वाढ बचत प्रमाणपत्र d. जास्त खर्चास मान्यता (जास्त खर्चाचे प्रमाणपत्र) e. जास्त दराची निविदा स्विकृती मान्यता.
f. अंदाजपत्रक.(General Abstract) g. छोटया प्रकल्पासाठी पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र.
h. सर्व नकाशे (मुख्यत: काटछेदाचा Cross Sectionव दर्शक नकाशा :- मुख्य अभियंता) i. संकल्पचित्रातील बदल.
j. वहन अंतरात बदल असल्यास.
K) नकाशेः- स्वांक्षांकित करण्यासाठी (सक्षम प्राधिकारी) 1. मंजूर सर्वसाधारण आराखडा नकाशा व प्रत्येक उपागांचे मंजूर नकाशे - अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता ॥. बुडीत क्षेत्राचा (समतल रेषांसह) नकाशा-कार्यकारी अभियंता III. Area capacity curve:- उप विभागीय अभियंता व कार्यकारी अभियंता IV. मुख्य धरणाचा काटछेद नकाशा व लंबछेद नकाशा :- अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता
पृष्ठ ९ पैकी ४
# Page 5
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१
V. गांव नकाशावर दर्शविलेला संपूर्ण लाभक्षेत्राचा नकाशा :- उप विभागीय अभियंता व व कार्यकारी अभियंता VI. खदाण नकाशा (सक्षम अधिकाऱ्याच्या मान्यतेने) :- (अधीक्षक अभियंता ) ( वहन अंतराच्या तपशीलासह) VII. कालवा संरेखा लंबछेद नकाशे (Condensed L Section):- अधीक्षक अभियंता VIII. उपसा सिंचन योजनेसाठी उर्ध्वगामी नलिका संरेखा नकाशा पंप हाऊस दर्शविणारा नकाशा, वितरण हौद इ. नकाशे :- अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता ल.पा. योजना (साठवण तलाव / पाझर तलाव/ को.प. बंधारा इत्यादी) Ix. संरेखा नकाशे:- अधीक्षक अभियंता X. वरील सर्व नकाशे सक्षम अधिकाऱ्यांनी सांक्षांकित करुन जोडणे आवश्यक आहे.
L) शासन परिपत्रक क्रमांक: ]. संकीर्ण २००९/२१/(४६५/२००९) / मोप्र दि. १५.०१.२०१०.
]]. लपायो २३१०/(१७/२०१०/) ल.पा. -२, दि. २८.१.२०१०.
III. संकीर्ण २०१०/३०१/२०१० ) मोप्र - २ दि. १२.५.२०१० या परिपत्रकानुसार परिनिरीक्षण टिप्पणीसह माहिती सादर करणे आवश्यक आहे.
M) अंकगणितीय आकडेमोड तपासली असून ती बरोबर आहे, तसेच शासनाच्या मार्गदर्शक सुचना, शासन निर्णय व परिपत्रकानुसार तांत्रिक व आर्थिकदृष्टया प्रस्ताव तपासल्या बाबतचे प्रमाणपत्र मुख्य अभियंता स्तरापर्यंत आवश्यक असून तसे जोडण्यात यावे.
N) सुप्रमा प्रस्तावासोबत सादर करावयाची कागदपत्रे : 1. पूर्वीच्या मंजूर मूळ प्रमा/सुप्रमा शा.नि.प्रती ॥. झालेल्या खर्चाबाबत मुख्य अभियंता, यांनी प्रमाणित केलेला उपशिर्षानिहाय खर्च.
III. चालू निविदांवरील उवरित कामांच्या किंमतीबाबत तपशिल:- स्विकृत निविदा किंमत, निविदेवरील उर्वरित कामाची सुधारीत किंमत, अद्यावत खर्च, उर्वरित कामाची किंमत, उर्वरित कामावर सध्याच्या निर्देशांकानुसार देय भाववाढ याबाबत तपशील.
१. ज्या कामांच्या अद्याप निविदा निश्चित व्हावयाच्या आहेत अशा कामांची सविस्तर अंदाजपत्रके, मंजूर वहन, अंतर तक्ते, मंजूर दर पृथ: करणे, रेखाचित्र इ. (उर्वरित कामांच्या सर्व दर पृथ:करणांवर शासन पत्र दि.२८.१०.२०१५ नुसार अधीक्षक अभियंता, यांची स्वाक्षरी आवश्यक व दरसुची बाह्य दरांचे बाबत दर पृथ:करण अधीक्षक अभियंता यांनी मंजूर केलेले आवश्यक) २. चालू निविदे वरील उर्वरित कामाच्या धर्तीवर सध्याच्या भाववाढ निर्देशंकानुसार भाववाढीच्या तरतुदीचा तपशील (कार्यकारी अभियंता व लेखापाल यांच्या स्वाक्षरीने ३. "B" भूसंपादन व पुर्नवसन या उपशिर्षखालील उर्वरित कामे / तरतुदींचा गोषवारा अधीक्षक अभियंता यांचे स्वाक्षरीने ) ४. ज्या सुप्रमा प्रस्तांवांच्या बाबत प्रकल्प किंमतीतील वाढीमध्ये संकल्पचित्रामधील बदलामुळे वाढ हे कारण असेल अशा प्रकल्पांचे बाबत संकल्पचित्रातील बदल विषयक टिप्पणी.
पृष्ठ ९ पैकी ५
# Page 6
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६ /जल-१
५. यामध्ये हा संकल्पचित्रातील बदल कोणत्या घटकाचे बाबत आहे, याघटकाच्या मंजूर प्रमा/ सुप्रमा मधील तरतुदी कोणत्या संकल्पचित्रावर आधारीत होत्या, ही संकल्पने कोणत्या स्तरावर करण्यात आलेली होती, संकल्पचित्रातील बदलाचे नेमके कारण, आता प्रस्तावित सुप्रमा अहवालातील तरतुदी ज्या संकल्पचित्रावर आधारीत आहेत, ती संकल्पचित्रे कोणी केलेली आहेत, संकल्पचित्रांना मंजूरीचे पत्र, सदर बदल निविदेपूर्वी झाले की, नंतर, संकल्पचित्रातील बदलामुळे नेमके बदल काय झाले, कोणत्या बाबींची परिमाणे वाढली, संकल्पचित्रातील बदलामुळे प्रकल्प किंमतीत होणाऱ्या वाढीमुळे आर्थिक दायित्वासह महामंडळाच्या मुख्य अभियंता यांच्या मान्यतेचे पत्र इ. तपशिल असावा.) O) उर्वरित कामांचे आर्थिक व भौतिक नियोजन: 1. भौतिक नियोजन देतांना उर्वरित कामांपैकी केवळ प्रमुख बाबीचेच देण्यात यावे व ज्यावरुन प्रकल्पांची उर्वरित कामे घटकनिहाय (धरण, सांडवा, विमोचक, कालवे, वितरण व्यवस्था, लाक्षेवि कामे) नेमकी कधी पूर्ण होणार आहेत हे स्पष्ट होईल असे असावे आर्थिक नियोजन देतांना मात्र उर्वरित कामाच्या एकुण किंमतीचे वर्षनिहाय नियोजन देण्यात यावे. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव ज्या लेखाशीर्षाखाली प्रस्तावित आहेत त्या लेखाशीर्षाखाली कोणकोणत्या कामावर एकूण किती दायित्व निर्माण झाले आहे. याची माहिती संबंधित मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रमाणित करावी व आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी प्रतिस्वाक्षांकीत करावी. महामंडळाच्या प्रस्तावाबाबत व्यवस्थापकीय संचालक प्रतिस्वाक्षांकीत करतील.
II. प्रकल्पाची आर्थिक व्यवहार्यता तपासतांना पिकांचे सिंचित व प्रकल्पा पूर्वीचे प्रती हेक्टर उत्पन्नाचे दर (कृषि विभागाने दिलेले.) हे दर ज्या दरसुची वर्षावर प्रकल्पाची उर्वरित किंमत काढलेली आहे त्या वर्षासाठीचेच असावेत.
III. ज्या प्रकल्पांची घळ भरणी पूर्ण झालेली आहे व धरणात पाणीसाठा करण्यात येत आहे तसेच सिंचन सुरु आहे. अशा प्रकल्पांचे बाबत:- घळभरणी झालेल्या वर्षापासून वर्षनिहाय झालेला एकूण पाणीसाठा, झालेल्या पाणी साठ्याची प्रकल्पीय पाणी साठ्याची टक्केवारी, प्रत्यक्ष सिंचीत क्षेत्र, सिंचनासाठी झालेला पाणी वापर याबाबत तक्ता कार्यकारी अभियंता यांचे स्वाक्षरीने.
IV. सिंचन विषयक विशेष चौकशी समितीच्या अहवालात सदर प्रकल्पा विषयी जर स्वतंत्रपणे उहापोह केलेला असेल तर विचौस अहवालातील मुद्दे व प्रत्येक मुद्दयावर मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण / महामंडळाचे अभिप्राय.
V. शासन निर्णय दि. १५.०१.२०१० नुसार जबाबदारी निश्चिती विषयक तक्ता मुख्य अभियंता यांचे स्वाक्षरीने (ज्या बाबींमुळे वाढ झालेली आहे त्या प्रत्येक वाढीसाठी जबाबदारी निश्चिती विषयक मुख्य अभियंता यांचे स्पष्ट अभिप्राय असणे आवश्यक प्रकल्पावर झालेला खर्च वर्षनिहाय व उपशिर्षनिहाय विभागीय लेखापाल यांचे स्वाक्षरीने देण्यात यावा.
P. सर्व साधारण जिल्हा वार्षिक योजना निधी अर्थ संकल्पित करणे, वितरीत करणे.
।. निधीतील कामांना सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतची सुधारीत कार्यपध्दती नियोजन विभागाचा शा.नि. जिवायो १००७/प्र.क्र.३९/का.१४४४/दि. १६ फेब्रुवारी, २००८ अन्वये निर्गमित
पृष्ठ ९ पैकी ६
# Page 7
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१
करण्यात आली असून त्यानुसार जिल्हा वार्षिक योजनेतील कामे दोन वर्षात पूर्ण होणे अपेक्षित असून त्यामध्ये सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता वाटल्यास मूळ प्र.मा.च्या तुलनेत ३०% वाढीव रकमेच्या प्रस्तावाला सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार जिल्हाधिकारी यांना असतील व त्यापेक्षा जास्त रकमेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची आवश्यकता वाटल्यास मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाच्या सध्याच्या प्रणालीनुसार कार्यवाही करावी.
Q. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव:
i) दिनांक १० जून, २०१३ च्या शासन निर्णयानुसार व्याप्तीत बदल नसलेले सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे रु.२५ कोटी व त्याहून अधिक किंमतीचे प्रस्ताव पाटबंधारे विकास महामंडळांनी / मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रथम राज्यास्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीकडे तांत्रिक व आर्थिक दृष्ट्या छाननी करुन मान्यता देण्यासाठी सादर करावेत. त्यांच्या मान्यतेनंतर सदर प्रस्ताव महामंडळांनी / मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी आयुक्त, मृद व जलसंधारण औरंगाबाद यांचेमार्फत राज्य शासनाकडे सुधारित प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करावेत. महामंडळाच्या प्रस्तावाबाबत व्यवस्थापकीय संचालकामार्फत सादर करावे.
ii) दिनांक १० जून २०१३ शासन निर्णयानुसार व्याप्तीत बदल नसलेले रु. २५ कोटीपेक्षा कमी किंमतीपेक्षा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव महामंडळ/मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी आयुक्त, मृद व जलसंधारण औरंगाबाद यांचेमार्फत राज्य शासनाकडे सादर करावेत. महामंडळाच्या प्रस्तावाबाबत व्यवस्थापकीय संचालकामार्फत सादर करावे.
R.पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र:- दि.२५.१२.०३ पूर्वी जर प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता प्राप्त असेल तर अशा प्रकल्पासाठी पुन्हा मुख्य अभियंता जलविज्ञान प्रकल्प, नाशिक यांचेकडून पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र घेण्याची आवश्यकता नाही.
S. सविस्तर सुधारीत अंदाजपत्रक सादर करण्यास वेळ लागणार असेल तर सार्वजनिक बांधकाम नियमावलीतील नियम क्र.१३४ खालील टीप क्र. २ च्या अनुषंगाने अधिक्य टिप्पणी सादर करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेण्यात यावी अशी तरतुद आहे त्यामुळे प्रशासकीय मान्यता प्राप्त किंमतीपेक्षा कोणत्याही परिस्थितीत अधिक खर्च करु नये आणि असा अधिक खर्च करणे आवश्यक असल्यास वरील तरतुदीच्या अनुषंगाने प्रथम अधिक्य टिप्पणी सादर करुन त्यास मान्यता घेण्यात यावी. अशा अधिक्य टिप्पणीस मान्यता देताना बिहित केलेल्या प्राधिकारानुसार त्या त्या स्तरावर मान्यता देण्यात यावी. या पुढे अर्थसंकल्पामध्ये प्रशासकीय मान्यता प्राप्त किंमतीपेक्षा जास्त तरतुद उपलब्ध करुन दिली जाणार नाही याची दक्षता मुख्य अभियंता / व्यवस्थापकीय संचालक यांनी घ्यावी.
T. पाटबंधारे प्रकल्पांच्या कामांची प्राक्कलने / सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची प्राक्कलने तयार करताना खालील परिपत्रकानुसार कार्यवाही करावी.
।. शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण क्र.२००९/४६५/२००९/मोप्र-२) दि. १५ जानेवारी, २०१०.
॥. शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण क्र.२०१०/५७०/२०१०/मोप्र-२) दि. २१ ऑक्टोबर,२०१०.
पृष्ठ ९ पैकी ७
# Page 8
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६ /जल-१
U. उपसा सिंचन योजनेअंतर्गत यांत्रिकी व विद्युत कामाची अंदाजपत्रके तयार करण्यासाठी शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण ०६०९/(३११/०९)/मोप्र-१/ दि. ०२ नोव्हेंबर, २०१० नुसार कार्यवाही करावी.
V. प्रकल्पावरील खर्च प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त होण्याचे संकेत प्राप्त होताच सुधारीत मान्यतेचे प्रस्ताव सादर करण्यात यावे.
W. प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येणार नाही याविषयी मुख्य अभियंता / व्यवस्थापकीय संचालक यांनी दक्षता घ्यावी. वित्त विभागाने वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग, पहिला, उपविभाग-एक ते पाच ( सर्व विभागांना समान असलेले वित्तिय अधिकार) मध्ये दिनांक १५ मे, २००९ च्या शासन निर्णय क्र. विअप्र १०.०८/प्र.क्र.७०/२००८ विनिमय द्वारे सुधारणा केलेल्या आहेत.
त्यामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे ज्या प्रकरणी प्रदान केलेल्या वित्तिय अधिकारांची मर्यादा ओलांडली जाईल, त्या प्रकरणी संबंधित प्राधिकाऱ्यास जबबादार धरण्यात येईल. वित्तिय अधिकारांच्या मर्यादा या मापदंडात असणाऱ्या प्रकल्पाकरीता असल्याने जे प्रकल्प मापदंडात बसत नाही अशा सर्वच प्रकल्पाकरीता व्यय व अग्रक्रम समितीची मान्यता आवश्यक आहे.
X. i) प्रकल्पाचे काम सुरु झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या व्याप्तीत किंवा इतर तरतुदीमध्ये बदल संभवत असल्यास अशा बदलाबाबत प्रथम: स्वतंत्र सविस्तर प्रस्ताव तयार करण्यात यावा व अशा प्रस्तावास सक्षम स्तरावर (महामंडळ / शासन ज्यांनी मूळ प्र.मा. प्रदान केलेली आहे.) तत्वत: मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी. अशा मान्यतेनंतरच संबंधित कामे हाती घेण्यात यावीत. असे सर्व मान्यता प्राप्त बदल अंतर्भुत करुन सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव वेळीच तयार करण्यात यावा. प्रकल्पावरील खर्च प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त होण्यायपूर्वी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी.
ii) यापुढे महाराष्ट्र अर्थ संकल्प नियम पुस्तिकेमधील अनुच्छेदानुसार तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिकेतील अटी व शर्तीनुसारच विभागाने काटेकोरपणे खर्च करणे आवश्यक आहे. प्र. मा. प्राप्त रकमेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी विशिष्ट प्रकरणी सु.प्र.मा. प्राप्त करणामध्ये काही कालावधी लागणार असल्यास व प्र.मा. प्राप्त रकमेपेक्षा जास्तीचा खर्च करणे अपरिहार्य असल्यास अशा प्रकरणी वाढीव खर्च करणेसाठी वित्त विभागाची / शासनाची पुर्वसंमती घेणे आवश्यक आहे.
Y.प्रकल्प कार्यान्वयन करण्यासाठी विहीत केलेल्या प्रचलित कार्यपद्ध्तीचे अनुपालन न केल्यामुळे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव सादर करावा लागत असल्यास संबंधिताविरुध्द जबाबदारी निश्चित करुन विभागीय चौकशीचा प्रस्ताव सादर केल्यानंतर किंवा प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्तावाबरोबरच विभागीय चौकशीचा प्रस्ताव सादर केल्याशिवाय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव विचारात घेण्यात येणार नाही.
Z.(i) वरील सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात येवून त्या त्या योजनांचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव तयार करण्यात येवून त्या त्या स्तरावर ( उपविभाग / विभाग / मंडळ ( प्रादेशिक कार्यालय )/ मुख्य अभियंता कार्यालय / महामंडळ) योग्य ती तांत्रिक तपासणी केल्याची खात्री करुनच शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. वरील सुचनांचे पालन न करता एखादा सुधारीत
पृष्ठ ९ पैकी ८
# Page 9
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१
प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव पुढील स्तरावर सादर झाल्यास ज्या स्तरावर त्रुटी आढळून येतील त्या स्तरावरील प्राधिकाऱ्यावर अपूर्ण प्रस्ताव सादर केल्याबाबत जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल याची नोंद घ्यावी.
(i) सुधारीत अंदाजपत्रकातील कागदपत्रामंध्ये आकडेमोडीच्या पृष्ठावर जागोजागी खाडाखोड / दुरुस्ती/सफेदीकरण करण्यात येवू नये.
सर्व स्तरावरील (जसे शासन, महामंडळ, जिल्हा परिषद, जिल्हा नियोजन समिती. आदिवासी विकास विभाग) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव सादर करताना वरील सुचनांचे काटेकोर पालन होईल याची क्षेत्रीय यंत्रणेने दक्षता घ्यावयाची आहे.