# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन पूरक पत्र क्र.आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-२
मंत्रालय, मुबई -४०० ०३२.
दिनांक - १०.७.२०१९
वाचा १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप२०१६/प्र.क्र.८८/भाग-९/ जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७.
२) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप/२०१८-प्र.क्र.१९५/जल-२, दिनांक ११.१०.२०१८.
३) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप- २०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दिनांक ०१.०३.२०१९.
४) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१९//प्र.क्र.७०/जल-२, दिनांक २०.०३.२०१९.
शासन पूरक पत्र:
मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील अस्थाई पदांना उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दिनांक ३०.९.२०१९ पर्यत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ वरील दिनांक १.३.२०१९ च्या शासननिर्णयान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील सहायक भांडारपालाचे १ पद रद्द करताना सदर पदावर सध्या कार्यरत असलेले कर्मचारी पदोन्नत/सेवानिवृत्त होईपर्यत कार्यरत राहतील असा निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
यापरिणामी सहायक भांडारपाल या पदावर सध्या जे कर्मचारी कार्यरत आहेत, केवळ त्याच पदांना दिनांक १.३.२०१९ ते दिनांक ३०.९.२०१९ पर्यत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
हे आदेश वित्त विभागाच्या क्र. पदनी- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना तात्पुरत्या स्वरुपात प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2