# Page 1
प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, कार्यालयांकडील वेतननिश्चिती व अनुषंगिक बाबी व सेवानिवृत्तीविषयक बाबी हाताळण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२१७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९.०९.२०१९
वाचा : १) शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१ मे २०१७ २) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण क्र. आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दिनांक १ मार्च २०१९.
शासन निर्णय : मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी कार्यालय, औरंगाबाद हे प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण कार्यालयांचे नियंत्रक कार्यालय विभागाच्या संदर्भाकित दि. १.३.२०१९ च्या शासननिर्णयाद्वारे करण्यात आलेल्या फेररचनेअंतर्गत बंद करण्यात आले आहे.
यास्तव आता मृद व जलसंधारण विभागाच्या अखत्यारीतील सर्व प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी कार्यालयांकडील वेतननिश्चिती व अनुषंगिक बाबी तसेच सेवानिवृत्तीवेतन विषयक बाबींकरिता उपआयुक्त, (वित्त), मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, वाल्मी, औरंगाबाद यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच आयुक्त मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.