# Page 1
कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा जामठी, पांगरखेड क्रं.१, पांगरखेड क्रं. २ पांगरखेड क्रं.३ ता. बुलढाणा, जि. बुलढाणा या योजनांना प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कोपब-२०१९/प्र.क्र. ९२/भाग- १/जल- १
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १५ जून, २०१९
वाचा: १) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-३/२६३७/ दि.१३.०६/२०१९.
प्रस्तावना -:
मौ. जामठी व पांगरखेड ता. बुलढाणा, जि. बुलढाणा येथे जामठी, पांगरखेड क्रं.१, पांगरखेड क्रं.२, पांगरखेड क्रं.३ असे एकूण ४ कोल्हापूर पध्दतीचे बंधारे बांधण्याचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे. सदर बंधारे स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित करण्यात आलेले आहेत. सदर को.प.बंधाऱ्याची साठवण क्षमता अनुक्रमे ६२.४२, ५२.२२, ६२.५६ व ६९.९९ स.घ.मी. इतकी असून प्रकल्पांतर्गत एकूण ५४.०० हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजित आहे. वरील सर्व कोल्हापूर पध्दतीच्या बंधाऱ्याची मृद व जलसंधारण विभागाची सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत एकूण किंमत रु.३२४.९८/- (रुपये तीनशे चोवीस लक्ष अठ्ठयांनव हजार लक्ष फक्त) इतकी येत आहे. सदर योजनास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
बुलढाणा जिल्हयाच्या बुलढाणा तालुक्यातील ० ते १०० हे. संचिन क्षमतेच्या ४ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या (को.प. बंधाऱ्याच्या) अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.२७२.८३ लक्ष (रुपये दोन कोटी बहात्तर लक्ष त्र्याऐंशी हजार मात्र) व अनुषंगिक खर्चासाठी रु.५२.१४ लक्ष (रुपये बावन्न लक्ष चौदा हजार मात्र) इतक्या किंमतीस शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | तालुका | मंजुर किंमत (रु. लक्ष) |
| १ | जामठी को.प.बंधारा | बुलढाणा | ७५.७२ |
| २ | पांगरखेड क्रं. १ को प. बंधारा | बुलढाणा | ६८.८७ |
| ३ | पांगरखेड क्रं.२ को.प. बंधारा | बुलढाणा | ८०.४९ |
| OC | पांगरखेड क्रं.३ को.प.बंधारा | बुलढाणा | ९९.८९ |
|  | एकूण (रुपये लक्ष) |  | ३२४.९७ |
-----------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपब-२०१९/प्र.क्र.९२/भाग-१/जल-१
२. सदर प्रकल्पांची कामे नियोजित वेळेत व प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावीत.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षवर टाकण्यात यावा.
मागणी क्रं. ZH-५
१०१, भुपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०१९) ० ते १०० हे. सिं.क्षमता (कार्यक्रम)
४. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात आलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
४.१ शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्रं. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी/जल १, दि.२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतूदीचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्यात यावे.
४.२ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणीवापर संस्था स्थापन करावी.
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा .
४.४ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतर देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
४.५ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकाचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.६ सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
४.७ संकल्पित पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधिक्षक अभियंता यांनी काम पूर्ण झाल्यावर संकल्पीत पाणीसाठी झाला असल्याने प्रमाणित करणे आवश्यक आहे व तसे शासनास अवगत करावे.
४.८ प्रकल्पाची कामेपूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन दयावे.
४.९ शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
४.१० सदर शासन निर्णय दि. १५ जुन, २०१९ रोजी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यता येत आहे.
४. ११ सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात येईल.
४.१२ या कामाची अंमलबजावणी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जिल्हा परिषद, बुलढाणा यांच्यामार्फत करण्यात यावी.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोपब-२०१९/प्र.क्र.९२/भाग-१/जल-१
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7