# Page 1
१०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या सर्वेक्षण कामांच्या निधीचे वितरण. (मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. सर्वेक्ष-२०१८/प्र.क्र.२९४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नांदेड यांचे पत्र क्र. लेखा-२/३०४०, दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०१८.
२) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जालना यांची क्र. लेखा/२९८७, दिनांक २४ डिसेंबर, २०१८ व २८ ऑगस्ट, २०१९ ची ०२ पत्रे.
३) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना : १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या सर्वेक्षणाकरिता मागणी क्र.झेडएच-३, लेखाशिर्ष २७०२ ९२१९ खाली सन २०१९-२० मध्ये रुपये ८.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी ६०% मर्यादेतील रुपये ४.८० कोटी निधी संदर्भिय परिपत्रकान्वये वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यापैकी मराठवाडा विभागासाठीच्या निधीकरिता क्षेत्रिय यंत्रणेने सादर केलेल्या संदर्भीय प्रस्तावातील सर्व्हेक्षण कामाचा निधी देण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : मराठवाडा विभागातील नांदेड व जालना जिल्ह्यातील १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या २६ लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या सर्व्हेक्षण कामासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ¨ प्रमाणे रुपये ६९.९९ लक्ष (अक्षरी रुपये एकोणसत्तर लक्ष नव्व्याणव हजार) एव्हढी रक्कम वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरील निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे :
अ) सर्वेक्षणासाठीच्या वाजवी रक्कमेपेक्षा अधिक रक्कम वितरित होवू नये यासाठी संबधित कार्यकारी अभियंता यांनी प्रत्यक्ष निधी वितरणापुर्वी शासनाकडे मागणी केलेली रक्कम वाजवी असल्याची पुन: खातरजमा करावी,
ब) सर्व्हेक्षणाच्या वरील कामाला दुबार निधीचे वितरण होत नसल्याची खातरजमा संबंधीत उपविभागिय कार्यालयाकडून करुन घेण्यात यावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०१८/प्र.क्र.२९४/जल-४
क) कोणत्याही कारणे निधीची गरज नसल्यास, वितरित रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य कामासाठी वळवून खर्च करण्यात येवू नये,
ड) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीच्या रक्कम वितरित करण्यात येवू नयेत,
ई) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
फ़) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांमधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-३, २७०२, लहान पाटबंधारे ८०, सर्वसाधारण
००५, अन्वेक्षण
(०१) सर्वेक्षण
(०१) (०२) १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमतेपर्यंतच्या पाटबंधारे योजनांचे सर्वेक्षण (कार्यक्रम) (२७०२ ९२१९)
२७, लहान बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०१८/प्र.क्र.२९४/जल-४
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
# Page 4