# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१३५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २१.०१.२०१९
शासन आदेश
जलसंपदा विभागाने पदोन्नती देऊन, महसूली विभाग वाटप करुन, मृद व जलसंधारण विभागास सेवा उपलब्ध करुन दिलेल्या व या विभागाचा विकल्प दिलेल्या श्री. मंगेश माणिकराव खैरनार यांना जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गात मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प. ल.पा. नाशिक (पूर्व) या पदावर समावेशनाद्वारे पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. श्री. खैरनार यांनी वरीलप्रमाणे दर्शविण्यात आलेल्या सविस्तर पदास्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होऊन त्याबाबतचा अहवाल आयुक्तांमार्फत शासनास सादर करावा.
३. संबंधित अधिकाऱ्यांनी श्री. खैरनार यांना पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
४. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार श्री. खैरनार हे त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2