# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.: असंक-२०१८/प्र.क्र. ६१/जल-११ मृद व जलसंधारण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मार्च, २०१९.
विषय :- आर्थिक वर्ष २०१८-१९ मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेच्या अनिवार्य खर्चासाठी सन २०१८-१९ करीता मंजूर सुधारित तरतूदीच्या अनुषंगाने निधी वितरण.
वाचा : १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक : अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. ९ एप्रिल, २०१८ चे ज्ञापन.
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि.१० एप्रिल, २०१८ चे शुद्धीपत्रक.
४) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. २ जुलै, २०१८ चे ज्ञापन.
५) क्र.पुरक २०१८/प्र.क्र.७८/जल-११, दि.१० सप्टेंबर, २०१८ चे ज्ञापन.
६) शासन निर्णय क्र. असंक-२०१९/प्र.क्र.११६(१)/जल-११, दि. १ जानेवारी, २०१९.
७) शासन निर्णय क्र. असंक- २०१९/प्र.क्र.११६(२)/जल-११, दि. १ जानेवारी, २०१९.
८) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/ अर्थ-३,
दिनांक २५ जानेवारी, २०१९.
९) या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. १३ फेब्रुवारी, २०१९ चे ज्ञापन.
ज्ञापन : सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये मृद व जलसंधारण यंत्रणेच्या आस्थापनांवरील खर्चाकरिता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय शासन निर्णय व ज्ञापनाद्वारे एकूण रु.३४५.०२ कोटी इतका निधी यापूर्वीच वितरित करण्यात आला आहे. आता वित्त विभागाने सन २०१८-१९ साठी सुधारित अंदाज मंजूर केले आहेत. त्यानुसार सन २०१८-१९ च्या उर्वरित कालावधीसाठी आवश्यक असणारी अनिवार्य सुधारित तरतूद वितरणासाठी प्रशासकीय विभागांना उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन सोबतच्या “प्रपत्र - अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे रु.७,६५,१५,००० /- (रुपये सात कोटी पासष्ठ लक्ष पंधरा हजार फक्त) एवढे बाबनिहाय अनुदान रकाना क्र.७ मध्ये दर्शविलेल्या नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या अधिनस्त या ज्ञापनाद्वारे ठेवण्यात येत आहे.
सदरहू तरतूद अधिपत्याखालील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना तात्काळ वितरित करण्यात यावी.
२. या ज्ञापनान्वये मंजूर केलेले अनुदान हे वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. वरील निधीचा विनियोग करताना संदर्भिय दिनांक २/०४/२०१८ व २५/०१/२०१९ च्या परिपत्रकातील अटी व शर्थींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
४. प्रस्तुत ज्ञापन संदर्भीय शासन परिपत्रक दिनांक २/०४/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः असंक-२०१८/प्र.क्र.६१/जल-११
# Page 3