# Page 1
पाणलोटामध्ये शेततळ्याची संख्या निश्चितीसाठी पध्दत शोधण्याकरिता तज्ञ समिती नेमणूक करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जशिअ-२०१९/प्र.क्र.२९१ (भाग-२)/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुबंई ४०० ०३२
दिनांक :- १२ जून २०१९
प्रस्तावना :
मा. मुंबई उच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या जनहीत याचिका क्रमांक १५४/२०१५ च्या अनुषंगाने विभागाच्या दि. ३१ मे, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.
जॉनी जोसेफ, माजी मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित तज्ञ समितीने केलेल्या शिफारशींची अंमलबजावणी संदर्भात शासनाने निर्णय घेण्याबाबत मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक १८ फेब्रुवारी २०१९ रोजी आदेशित केले आहे. सदर समितीने सादर केलेल्या अहवालातील शिफारशीच्या अनुषंगाने पाणलोटामध्ये शेततळ्याची संख्या निश्चितीसाठी कार्यपध्दती सुनिश्चित करण्याकरिता तज्ञ समितीची नेमणूक करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
पाउस, अपधाव, पिक पद्धती इत्यादी सारख्या वैज्ञानिक बाबींवर आधारित विशिष्ट पाणलोटामध्ये शेततळ्यांची संख्या निश्चितीसाठी कार्यपध्दती सुनिश्चित करण्याकरिता पुढीलप्रमाणे तज्ञ समितीची नेमणूक करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पद |
| १ | आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, मग्रारोहयो, नागपूर | सदस्य |
|  | संचालक, फलोत्पादन, पुणे | सदस्य |
| ४ | संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास, यंत्रणा, पुणे | सदस्य |
| ५ | संचालक, महाराष्ट्र रिमोट सेन्सिंग अॅप्लिकेशन सेंटर, नागपुर | सदस्य |
| ६ | डॉ. सुभाष टोले, सेवानिवृत्त प्राध्यापक, पं. दे. कृ. वि. अकोला | सदस्य |
| ७ | डॉ. मिलिंद सोहोणी, सितारा, आयआयटी मुबंई | सदस्य |
| ८ | संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------
२. समितीस वेळोवेळी आवश्यक त्या तज्ञ व्यक्तींना आमंत्रित करण्याची मुभा असेल.
३. समितीने दोन महिन्यामध्ये शासनास अहवाल सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०१९/प्र.क्र.२९१ (भाग-२)/जल-७
४. सदर शासन शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१९०६१२११२३५०१७२६ असा आहे. शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Suresh
Dattatray Naik 19a63ea2372de520a4
(सु. द. नाईक)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव.
३) मा. विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४) सर्व सन्माननीय संसद सदस्य, विधान परिषद / विधानसभा सदस्य महाराष्ट्र राज्य.
५) मा. मंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
६) मा. राज्यमंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
७) सर्व मा. मंत्री / राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव.
८) मुख्य सचिव यांचे सचिव, ९) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क (प्रसिध्दीकरीता), १०) आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे, ११)आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद १२) आयुक्त, मग्रारोहयो, नागपूर १३) मुख्य अभियंता,(लघु सिंचन), जलसंधारण पुणे / अप्पर आयुक्त जलसंधारण १४) संचालक, मृदसंधारण व पाक्षेव्य, पुणे/ अप्पर आयुक्त मृदसंधारण १५) संचालक, फलोत्पादन, कृषि आयुक्तालय पुणे १६) संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास, यंत्रणा, पुणे १७) संचालक, महाराष्ट्र रिमोट सेन्सिंग अॅप्लिकेशन सेंटर, नागपुर १८) डॉ. सुभाष टोले, सेवानिवृत्त प्राध्यापक, पं. दे. कृ. वि. अकोला १९)डॉ. मिलिंद सोहोणी, सितारा, आयआयटी मुबंई २०) निवडनस्ती, जल-७
पृष्ठ २ पैकी २