# Page 1
मृद व जलसंधारणाचे उपचार चिन्हांकीत करणेसाठी संस्था निवड व दर निश्चितीकरिता दिलेल्या जाहिरातींची देयके अदा करणेसाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : १२ मार्च, २०१९
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: जलअ-२०१४/प्र.क्र.२०३/जल-७, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१४.
२. माहिती तंत्रज्ञान विभाग (साप्रवि), शासन निर्णय, क्रमांक : मातंसं-१७१६/प्र.क्र.२८६/३९, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१६.
३. माहिती तंत्रज्ञान विभाग (साप्रवि), शासन निर्णय, क्रमांक : मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९, दिनांक ०३ एप्रिल, २०१८ ४. सचिव, मृद व जलसंधारण यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अमंलबजावणी समितीची दिनांक ०४ जानेवारी, २०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र.४७३/जल-७, दिनांक ०८ जानेवारी, २०१९.
६. संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे याचे जा. क्र. मृदसं/मृद व जलसं-उपचार/निविदा जाहिरात-१/१८३/२०१९, दिनांक १९ जानेवारी, २०१९ चे पत्र.
७. संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे याचे जा. क्र. मृदसं/जयुशि/मृद २/४५४/२०१९, दिनांक १ मार्च, २०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना : मृद व जलसंधारण विभागातंर्गत पाणलोट क्षेत्रामधील झालेल्या कामांची गावनिहाय माहिती अक्षांस व रेखांशसह एकत्रित करण्याकरिता विभागाचे जिओ पोर्टल तयार करण्याचे काम
प्रस्तावित आहे. यामध्ये प्रामुख्याने जलयुक्त शिवार अभियानामध्ये समाविष्ट असलेल्या गावामधील अभियानापूर्वी व अभियानांतर्गत झालेल्या कामांचे उपग्रह प्रतिमांच्या सहाय्याने चिन्हांकन करण्यात येणार आहे. त्यानुसार जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत सन २०१५-१६ ते सन २०१८-१९ या चार वर्षात निवडण्यात आलेल्या २२,५९८ गावांतील मृद व जलसंधारणाचे झालेले उपचार बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून चिन्हांकीत करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०८ जानेवारी, २०१९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत निवडण्यात आलेल्या गावामध्ये अभियानापुर्वी व अभियानामध्ये पुर्ण झालेल्या मृद व जलसंधारण उपचारांचे उपग्रह आधारीत नकाशांचा वापर करून चिन्हांकित करणेचे काम बाह्य संस्थेमार्फत करावयाचे असुन यासाठी ई-निविदा कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन संस्था निवड व दर निश्चिती करणेसाठी ई- टेंडरींग प्रणालीची अंमलबजावणी करण्यात आली आहे. याकरिता संदर्भाधीन दिनांक १९ जानेवारी, २०१९ रोजीच्या पत्रान्वये सहाय्यक संचालक (जाहिरात) यांचेमार्फत बाह्य संस्था निवडीसाठी ई-टेंडर प्रणालीद्वारे राज्यस्तरावरून सर्व जिल्ह्यामध्ये वृत्तपत्रामधून जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरांतीच्या देयकांची अदायगी करणेसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत अभियान कालावधीत निवड करण्यात आलेल्या गावांमध्ये अभियानांतर्गत निवड होण्यापुर्वी व निवड करण्यात आल्यानंतर मृद व जलसंधारण विभागामार्फत करण्यात आलेले मृद व जलसंधारणाचे उपचार उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करुन चिन्हांकीत करणेसाठी ई-निविदा कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन संस्था निवड व दर निश्चितीकरिता राज्यस्तरावरून सर्व जिल्ह्यामध्ये वृत्तपत्रामधून प्रसिध्द केलेल्या जाहिरातींची देयके अदा करणेसाठी संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी संदर्भाधीन दिनांक १ मार्च, २०१९ रोजीच्या पत्रान्वये मागणी केल्याप्रमाणे रक्कम रु. ३.०० लक्ष (तीन लक्ष) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा निधी कोषागारातून आहरित करण्याकरिता “सहायक संचालक (लेखा-१), कृषि आयुक्तालय, पुणे" यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी जाहिरातीबाबत असलेल्या शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार व शासनमान्य दरानुसार जिल्हानिहाय वृत्तपत्रांना उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक, मृदसंधारण व
पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांची राहिल.
४. याबाबतचा खर्च मागणी क्रमांक ZH-३, मुख्य लेखाशिर्ष-२४०२, १०२, मृदसंधारण (०१) (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम प्रसिध्दी व पारितोषिक योजना (कार्यक्रम) (२४०२ A१९३) या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
५. सदर निधी संबंधित जिल्हानिहाय वृत्तपत्रांना उपलब्ध करुन दिल्यानंतर सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची जबाबदारी संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.
६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ च्या अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात विभाग प्रमुखांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 4