# Page 1
श्री. रविराज कमलाकर लेकुरवाळे, यांचे मृद व जलसंधारण विभागात समावेशन.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०१७/प्र.क्र. १२४/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग क्र. इएसटी १०८३/(४८०)-आ (तांत्रिक) दि. ३१ जानेवारी १९८९ २) शासन परिपत्रक पाटबंधारे विभाग क्र. इएसटी १०८८/(७१८)- आ (तां) दि. ७ ऑगस्ट १९८९ ३) शासन परिपत्रक पाटबंधारे विभाग क्र. इएसटी १०८९/(७१८)-आ (तां) दि. ४ ऑक्टोबर १९८९ ४) शासन परिपत्रक पाटबंधारे विभाग क्र. स्थाअस १०९७/(१५३) आ (तां) दि. ९ मार्च १९९८ ५) शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग क्र. संकीर्ण-१२९९/(४४७/९९) / आ (तांत्रिक) दि. १४ फेब्रुवारी २००० ६) शासन अधिसूचना पाटबंधारे विभाग क्र. सेप्रनि-१०९८/(१८५/९८) आ (तांत्रिक) दि. २६.०२.२००२ ७) शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. सेप्रनि- १००७/प्र.क्र. ३२/आस्था-२ दि. ११.०३.२००८ ८) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१८/प्र. क्र. ९३/जल-२, दि. २५.०९.२०१८
प्रस्तावना: श्री. रविराज कमलाकर लेकुरवाळे, वरिष्ठ सर्वेक्षण सहायक यांचे उपरोक्त संदर्भ क्र.८ वरील दि. २५.०९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये, मृद व जलसंधारण या विभागांतर्गत अनुरेखक या पदावर समावेशन करण्यात आले होते. तथापि त्यांना आयुक्तालयात प्रत्यक्ष हजर करुन घेते वेळी ते धारण करित असलेली बांधकाम पर्यवेक्षक ही शैक्षणिक अर्हता अनुरेखक या पदास समकक्ष नसल्याचे निदर्शनास आल्याने आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी त्यांना हजर करुन घेण्याबाबत संदर्भ क्र.
अस्था/६६३/सन २०१८, दि. ०५.१०.२०१८ अन्वये शासनाकडे मार्गदर्शन मागितले. त्यास अनुसरुन श्री. लेकुरवाळे यांची बांधकाम पर्यवेक्षक ही शैक्षणिक अर्हता ही अनुरेखक या पदाच्या शैक्षणिक अर्हतेशी समकक्ष नाही परंतु सदर अर्हता स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदावर बदलीने किंवा नामनिर्देशनासाठी, समावेशनासाठी समकक्ष असल्याने तसेच शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमाक १००७/प्र.क्र.३२/आस्था-२, दि. ११ मार्च, २००८ अनुसार बांधकाम पर्यवेक्षक ही अर्हता स्थापत्य अभियांत्रीकी सहायक या पदास समकक्ष ठरविण्यात आलेली असल्याने, श्री. रविराज कमलाकर लेकुरवाळे यांचे विभागाच्या दिनांक २५.९.२०१८ च्या आदेशान्वये अनुरेखक या पदावर करण्यात आलेल्या समावेशनाएवेजी त्यांचे समावेशन स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदावर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०१७/प्र.क्र. १२४/जल-२, दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०१९
शासन निर्णय : शासन अधिसूचना जलसंपदा विभाग क्र. सेप्रनि १०९८/ (१८५/९८) आ-तांत्रिक, दि.
२६.०२.२००२ अन्वये अधिसूचीत सेवाप्रवेश नियमातील नियम ३ (अ) (तीन) मधील तरतूदीनुसार श्री.
रविराज कमलाकर लेकुरवाळे वरिष्ठ सर्वेक्षण सहायक हे स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक या पदावर समावेशनाकरिता पात्र ठरत असल्याने श्री. रविराज लेकुरवाळे, वरिष्ठ सर्वेक्षण सहायक [(वेतन बँड रु.५२००-२०२०० ग्रेड वेतन २०००)/(सातवा वेतन आयोग S-७ : २१७००-६९१००)] यांचे उपरोक्त संदर्भ क्र. ८ वरील दिनांक २५.९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये अनुरेखक या पदावर करण्यात आलेल्या समावेशनात बदल करुन अनुरेखक या पदाऐवजी सेवाप्रवेश नियमातील उपरोक्त नमूद तरतुदीस अनुसरून आता त्यांचे स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक/मंडळ जलसंधारण अधिकारी [(वेतन बँड ५२००-२०२०० ग्रेड वेतन २४००)/(सातवा वेतन आयोग - S-८ : २५५००-८११००)] या पदावर समावेशन करण्यात येत आहे.
२. वरील समावेशनाच्या परिणामी, समावेशनानंतरच्या वेतनश्रेणीबाबत उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय पाटबंधारे विभाग ३१ जानेवारी, १९८९ मधील तरतुदी व त्या अनुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र. २ व ३ वरील शासन परिपत्रक पाटबंधारे विभाग दिनांक ७ ऑगस्ट, १९८९ व ४ ऑक्टोबर, १९८९ मधील तरतुदीनुसार श्री. रविराज कमलाकर लेकुरवाळे यांना स्थापत्य अभियांत्रिकी सहाय्यक/मंडळ जलसंधारण अधिकारी, या समावेशनानंतरच्या पदासाठी अनुज्ञेय असलेली वेतनश्रेणी देय ठरेल तसेच उपरोक्त नमूद शासननिर्णयातील तरतूदीनुसार त्यांचे वेतन हे महाराष्ट्र नागरी सेवा वेतन नियम १९८१ च्या नियम १५ नुसार निश्चित होईल तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ व ५ वरील पाटबंधारे विभागाच्या ९ मार्च, १९९८ व १४ फेब्रुवारी २००० च्या आदेशातील तरतूदी त्यांना लागू राहतील.
३. आयुक्त मृद व जलसंधारण यांनी श्री. रविराज कमलाकर लेकुरवाळे यांना मंडळ जलसंधारण अधिकारी/स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक या पदावर सविस्तर पदस्थापना देण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर शासन निर्णय कौशल्य विकास विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२१५ दि.२१.०२.२०१९, व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२१/१९ दि. २४.०५.२०१९, सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२७३ दि. ३०.०७.२०१९ अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3