# Page 1
कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा जिवरग टाकळी ता.
सिल्लोड जि. औरंगाबाद येथील योजनेच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोपबं.- २०१८/प्र.क्र. ३९/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च,२०१९.
वाचा : १. मुख्य अभियंता,लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-४/७३/ दि. १२.२.२०१८
प्रस्तावना : औरंगाबाद जिल्ह्याच्या सिल्लोड तालुक्यातील कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा जिवरग टाकळी
येथील लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा
४/७३/ दि. १२.२.२०१८ नुसार शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आलेला होता.
योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यास ३४ हेक्टर अप्रत्यक्ष सिंचनाचा लाभ होणार
आहे. या योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : औरंगाबाद जिल्ह्याच्या सिल्लोड तालुक्यातील कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा जिवरग टाकळी
येथील प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास मृद व जलसंधारण विभागाच्या दरसुची सन २०१७-१८
वर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.१,३२,९७,७४०/- (रुपये एक कोटी, बत्तीस लक्ष, सत्याण्णव
हजार, सातशेचाळीस फक्त) व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण रु. १०,५९,९६३ /- (रुपये दहा
लक्ष एकोणसाठ हजार नऊशेत्र्येसष्ठ फक्त) असे एकूण रु. १,४३,५७,७०३ /- (रुपये एक
कोटी, त्रेचाळीस लक्ष, सत्तावन्न हजार, सातशे तीन फक्त) इतक्या किंमतीस शासनाची
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर योजना प्रति सघमी किंमतीच्या प्रचलित
मापदंडात सफल ठरत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं.- २०१८/प्र.क्र.३९/जल-१
२.वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात
येत आहे.
।. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५ / १३) / सिं. व्य. (कामे) दि.०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
॥. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवु नये.
III. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २० जुलै, २०१८ नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
IV. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थपित पाणीवापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
V. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
VI. प्रस्तुत योजनेच्या प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर दोन वर्षात पुर्णत्व अहवाल देण्यात यावा.
VII. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
VIII. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
IX. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/निधी जल १ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र झेड एच- ५ (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०१९) ०-१०० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) सन २०१८-१९ साठी केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं.- २०१८/प्र.क्र.३९/जल-१
# Page 4