# Page 1
मागणी क्र. झेडएच-५, लेखाशीर्ष -४४०२ २७३४ आदर्शगांव विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८-१९ चे अनुदान वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आगायो २०१८/प्र.क्र.१०८/जल-८
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ०२ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा - शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक : १) आगायो २०१८/प्र.क्र.१०८/जल-८, दिनांक १९ डिसेंबर, २०१८ २) संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन तथा सदस्य सचिव, आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-आगास/लेखा/१८-१९/आह.संवि.अधि/४७/१९, दिनांक २४/०१/२०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
संचालक, मृदसंधारण तथा आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे यांच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये आदर्शगाव योजनेशी संबंधित निधी वितरीत करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयामध्ये सहायक संचालक (लेखा-१) ऐवजी कार्यासन अधिकारी (मृद - ५) तथा कृषि उपसंचालक (आदर्शगाव), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
त्यामुळे संदर्भाधीन अनु.क्र.१ येथील आदर्शगाव योजनेसाठी रु.९७०.११ लक्ष (रुपये नऊशे सत्तर लक्ष अकरा हजार फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मध्ये हा निधी सहायक संचालक (लेखा-१), कृषि आयुक्तालय, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत असून यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्याऐवजी " हा निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करिता कार्यासन अधिकारी मृद - ५ तथा कृषि उपसंचालक (आदर्शगाव), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आगायो २०१८/प्र.क्र.१०८/जल-८