# Page 1
मागणी क्र. झेडएच-५, लेखाशीर्ष -४४०२२७३४ आदर्शगांव विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० चे अनुदान वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आगायो - २०१९/प्र.क्र.७९/जल-८
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २५ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा - शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक : १) आगायो-२०१०/प्र.क्र.४५/जल-८, दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० २) आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दिनांक २२ डिसेंबर, २०१४ ३) आगायो-२०१३/प्र.क्र.१६२/जल-८, दिनांक १० मार्च, २०१५ ४) आगायो-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दिनांक १४ मार्च, २०१६ ५) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र.आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८ ६) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. आगायो-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-८, दिनांक ३ ऑगस्ट, २०१९ ७) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र.आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९ ८) वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ ९) संचालक, मृदसंधारण तथा आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- आगायो/वायो १९-२०/निधी मागणी/२१८/१९, दिनांक ०७/०५/२०१९, पत्र क्रमांक- आगायो/उप.प्र.२०१८-१९/४५७/२०१९, दिनांक १२ जुलै, २०१९, पत्र क्रमांक- आगायो / वायो १९-२० / निधी मागणी/४६१/१९, दिनांक १६/०७/२०१९, पत्र क्रमांक- आगास/भौतिक/२०१८-१९/४७८/१९, दिनांक २९/०७/२०१९ व पत्र क्रमांक- आगायो / वायो १९-२० / निधी मागणी/६१८/१९, दिनांक १७/०९/२०१९
प्रस्तावना :
आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प समिती योजना लोकसहभागातून ग्राम विकास या संकल्पनेवर आधारित आहे.
गावाच्या सर्वांगीण विकासाच्या दृष्टीने शासनाच्या विविध योजना या गावामध्ये राबविण्यात येतात. यामध्ये प्रामुख्याने शासनाच्या १२ निरनिराळया विभागांच्या एकूण ५९ योजनांचा समावेश आहे. त्यापैकी पाणलोट क्षेत्र विकासाचे काम हे गाभा क्षेत्र म्हणून आणि इतर विभागाचे काम हे बिगर गाभा क्षेत्र म्हणून वर्गीकरण करण्यात आलेले आहे. तसेच या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी आणि सनियंत्रणासाठी राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
२. या योजनेंतर्गत निवडण्यात आलेल्या एकूण २०१ गावांव्यतिरिक्त या योजनेत नवीन १०० गांवे निवडण्यास वर नमूद दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन २ येथील दिनांक २२ डिसेंबर २०१४ च्या शासन निर्णयान्वये ४७ गांवे, संदर्भाधीन ४ येथील दिनांक १४ मार्च, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये १८ गांवे व संदर्भाधीन ६ येथील दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये ११ गांवे व संदर्भाधीन ७ येथील दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये २२ गांवे अशा एकूण ९८ गावांच्या निवडीस मान्यता देण्यात आलेली आहे. या निवडलेल्या गावांच्या विकासासाठी जलसंधारण / पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रामुख्याने बांधावरील वृक्षलागवड, सलग समतल चर, दगडाचे बांध, लहान मातीचे बांध, लहान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०१९/प्र.क्र.७९/जल-८
काट्याचे बांध, माती नालाबांध, सिमेंट नालाबांध आणि जमीन सपाटीकरण (भातखाचरे) या कामांचा समावेश आहे.
याकरिता अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून निधी उपलब्ध करण्यात येतो. त्याचप्रमाणे आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प समितीच्या कार्यालयीन खर्चाकरीताही निधी देण्यात येतो.
३. संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये आदर्शगांव योजनेच्या नवीन मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत आणि गावांच्या सर्वांगीण विकासाच्या दृष्टीने शासनाने या योजनेतून बिगरगाभा क्षेत्रावर मापदंडाच्या २५ टक्के निधी खर्च करण्यास मान्यता दिली आहे. या योजनेसाठी सन २०१९-२० या वर्षासाठी एकूण रु.१७००.०० लक्ष इतका नियतव्यय मंजूर असून वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन ८ येथील दिनांक ०८/०७/२०१९ रोजीच्या परिपत्रकान्वये ६० टक्के मर्यादेत डिसेंबर, २०१९ अखेरपर्यंत निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, संदर्भाधीन क्र.९ येथील पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार आदर्शगांव विकास कार्यक्रमांतर्गत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प समितीस संदर्भाधीन क्र.३ येथील दिनांक १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये अनुज्ञेय आर्थिक घटकावर आणि बिगरगाभा क्षेत्रावर वितरीत होणारा निधी खर्च करण्यास मान्यता दिली आहे. वित्त विभागाच्या दि. ०८ जुलै, २०१९ रोजीच्या परिपत्रकामध्ये अर्थसंकल्पित निधीच्या अनुषंगाने निधी वितरणाच्या दिलेल्या सूचना विचारात घेता, सन २०१९-२० मध्ये आदर्शगांव विकास कार्यक्रमांतर्गत अर्थसंकल्पित निधी रु.१७०० लक्ष निधीतून ६० टक्केच्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबींच्या अनुषंगाने आदर्शगांव विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित निधी रु. १७००.०० च्या ६० % च्या मर्यादेत म्हणजेच रु.१०२०.०० लक्ष इतक्या निधीपैकी प्रशिक्षण केंद्र बांधकामाच्या अंतिम टप्प्याचा रु.१९९.८० लक्ष निधी संदर्भाधीन क्र.६ येथील दिनांक ३/८/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. त्यामुळे सद्य:स्थितीत आदर्शगांव विकास कार्यक्रमांतर्गत शिल्लक निधी रु.७८४.२०/- लक्ष (रुपये सातशे चौऱ्याऐंशी लक्ष वीस हजार फक्त) निधीचे वितरण करण्यात येत आहे. सदर निधी आदर्शगांव विकास कार्यक्रमांतर्गत निवड करण्यात आलेल्या ९८ गावांवर खर्च करण्याच्या अटीवर मान्यता देण्यात येत आहे. निवडलेल्या ९८ गावांपैकी जी गावे सन २०१९-२० मध्ये पूर्ण करण्याचे उद्दिष्ट आहे त्या गावांवर सदर निधी प्रथम प्राधान्याने घटकनिहाय खर्च करण्यात यावा.
घटकनिहाय तक्ता
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | प्रस्तावित मागणी रक्कम (रु. लाखात) |
| १ | सविस्तर प्रकल्प आराखडे (नव्याने निवडण्यात येणारी गावे) | ५.०० |
| २ | ग्राम पातळी प्रशिक्षणे (नव्याने निवडण्यात येणारी गावे) | ५.०० |
| ३ | प्रवेश प्रेरक उपक्रम | ३०.०० |
| ४ | उपजिविका कार्यक्रम | ४०.०० |
| ५ | सनियंत्रण | ५.०० |
| ६ | मृदसंधारण कामे | ५४९.२० |
| ७ | प्रशासकीय खर्च | ६०.०० |
| ८ | बिगरगाभा | ९०.०० |
| एकूण रु. | ७८४.२० |
---------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो- २०१९/प्र.क्र.७९/जल-८
३. हा निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करिता कार्यासन अधिकारी, मृद - ५ तथा कृषि उपसंचालक (आदर्शगाव), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे”
४. सदर निधी खर्च करतांना संदर्भाधीन दिनांक १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या आदर्शगांव योजनेच्या नवीन मार्गदर्शक सूचना मधील अटी व शर्तींचे पालन करण्यात यावे आणि ज्या उद्दिष्टासाठी निधी वितरीत केलेला आहे त्याच उद्दिष्टासाठी खर्च करण्यात यावा.
५. वितरित केलेला निधी मंजूर केलेल्या बाबींवर खर्च होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करण्यात यावा.
६. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०२) मृदसंधारण, (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०३) आदर्श गाव विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम) (४४०२ २७३४), ५३ मोठी बांधकामे
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ८ येथील दिनांक ०८ जुलै, २०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4