# Page 1
० ते १०० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण (VIDP/विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१८/प्र. क्र.३७४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ फ़ेब्रुवारी, २०१९.
वाचा :- १) ग्रा.वि.व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक विविका २०१७/प्र.क्र.१११/जल-१, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१७.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ आणि २५ जानेवारी, २०१९.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती कार्यालयाची पत्रे
अ) क्र. असंलि/१४४०/२०१८, दिनांक ०९ मे, २०१८.
ब) क्र. असंलि/३५३५/२०१८, दिनांक १३ डिसेंबर, २०१८.
क) क्र. असंलि/४३०/२०१८, दिनांक ०६ फ़ेब्रुवारी, २०१९.
प्रस्तावना: संदर्भिय शानिदि. १३/०९/१७ अन्वये विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रम (VIDP) अंतर्गत प्रलंबित दायित्व निधी उपलब्धतेसाठी विभागांतर्गत समकक्ष योजनांमध्ये वर्ग करण्यात आले आहे. त्यापैकी ० ते १०० हे.सिं. क्ष. बांधकामांचे प्रलंबित दायित्व राज्य एकत्रित निधीच्या मागणी क्रमांक झेडएच-५, लेखाशिर्ष ४७०२९०१९ (पुर्वीचे मागणी शीर्ष २७०२ ४७५४) संबधित योजनेखाली वर्ग करण्यात आले आहे. त्याकरिता सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये रुपये ५०.०० कोटी तरतुद असून, त्याचे वितरण वैधानिक विकास मंडळनिहाय करण्यात येत आहे. त्यापैकी विदर्भ विभागासाठीच्या हिश्यामधून संदर्भीय क्रमांक ३ वरील पत्रान्वये शिफारस करण्यात आलेल्या प्रस्तावांबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : संदर्भिय शानिदि.१३/०९/१७ मध्ये अंतर्भुत असलेल्या जिल्हा परिषद, बुलढाणा यांच्या कार्यक्षेत्रातील ० ते १०० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांवरील शिल्लक दायित्वा च्या अदायगीकरिता सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” प्रमाणे रुपये १९५.८७ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी पंचाएण्ण्व लक्ष सत्याएंशी हजार फक्त) एव्हढा निधी वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : नवीन-२०१८/प्र. क्र.३७४/जल-४
२. वरील निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे :
अ) वरील प्रकल्पाच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पाच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, हि रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास सदर रक्कम तातडीने शासना कडे प्रत्यार्पित करावी, ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
फ़) कामे १००% पूर्ण झाली आहेत व तक्रारी प्राप्त नाहीत तसेच कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यां कडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे. सिं.क्ष. ( कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : नवीन-२०१८/प्र. क्र.३७४/जल-४ ६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
# Page 4