# Page 1
मृद व जलसंधारणाचे उपचारांचे चिन्हांकन: प्रथम टप्प्यातील चिन्हांकणाचे काम करणेसाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र.४७३/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : १२ मार्च, २०१९
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: जलअ-२०१४/प्र.क्र.२०३/जल-७, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१४.
२. माहिती तंत्रज्ञान विभाग (साप्रवि), शासन निर्णय, क्रमांक : मातंसं-१७१६/प्र.क्र.२८६/३९, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१६.
३. माहिती तंत्रज्ञान विभाग (साप्रवि), शासन निर्णय, क्रमांक : मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९, दिनांक ०३ एप्रिल, २०१८ ४. सचिव, मृद व जलसंधारण यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अमंलबजावणी समितीची दिनांक ०४ जानेवारी, २०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: जशिअ-२०१८/प्र.क्र.४७३/जल-७, दिनांक ०८ जानेवारी, २०१९.
६. संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे याचे जा. क्र. मृदसं/मृद व जलसं-उपचार/निविदा जाहिरात-१/१८३/२०१९, दिनांक १९ जानेवारी, २०१९ चे पत्र.
७. संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे याचे जा. क्र. मृदसं/जयुशि/मृद-२/ ४५४/२०१९, दिनांक १ मार्च, २०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना : मृद व जलसंधारण विभागातंर्गत पाणलोट क्षेत्रामधील झालेल्या कामांची गावनिहाय माहिती अक्षांस व रेखांशसह एकत्रित करण्याकरिता विभागाचे जिओ पोर्टल तयार करण्याचे काम प्रस्तावित आहे. यामध्ये प्रामुख्याने जलयुक्त शिवार अभियानामध्ये समाविष्ट असलेल्या गावामधील अभियानापूर्वी व अभियानांतर्गत झालेल्या कामांचे उपग्रह प्रतिमांच्या सहाय्याने चिन्हांकन करण्यात येणार आहे. त्यानुसार जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत सन २०१५-१६ ते सन २०१८-१९ या चार वर्षात निवडण्यात आलेल्या २२,५९८ गावांतील मृद व जलसंधारणाचे झालेले उपचार बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून चिन्हांकीत करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०८ जानेवारी, २०१९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत निवडण्यात आलेल्या गावामध्ये अभियानापुर्वी व अभियानामध्ये पुर्ण झालेल्या मृद व जलसंधारण उपचारांचे उपग्रह आधारीत नकाशांचा वापर करून चिन्हांकित करणेचे काम बाह्य संस्थेमार्फत करावयाचे असुन रिक्वेस्ट फॉर प्रपोजल मधील करारानुसार प्रथम टप्प्यातील ६००० गावांचे चिन्हांकन करण्यासाठीचे कार्यारंभ आदेश बाह्य संस्थेस दिल्यापासुन संस्थेने चिन्हांकनाचे काम एका महिण्यात पुर्ण करावयाचे आहे. त्याकरिता प्रथम टप्प्यासाठी आवश्यक असलेली रक्कम रु ८.७० लक्ष (रुपये आठ लक्ष सत्तर हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत अभियान कालावधीत निवड करण्यात आलेल्या गावांमध्ये अभियानांतर्गत निवड होण्यापुर्वी व निवड करण्यात आल्यानंतर मृद व जलसंधारण विभागामार्फत करण्यात आलेले मृद व जलसंधारणाचे उपचार उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करुन चिन्हांकीत करणेबाबत रिकवेस्ट फॉर प्रपोजल मधील करारानुसार प्रथम टप्प्यातील ६००० गावांचे चिन्हांकन करण्यासाठी कार्यारंभ आदेश बाह्य संस्थेस दिल्यापासुन संस्थेने चिन्हांकनाचे काम एका महिण्यात पुर्ण करावयाचे असुन त्याकरिता रु १४५/- प्रतिगाव याप्रमाणे रक्कम रु ८.७० लक्ष इतक्या निधीची प्रथम टप्प्यासाठी आवश्यकता आहे. संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी संदर्भाधीन दिनांक १ मार्च, २०१९ रोजीच्या पत्रान्वये मागणी केल्याप्रमाणे प्रथम टप्प्यातील कामांचे चिन्हांकन करणेसाठी आवश्यक रक्कम रु.८.७० लक्ष (रुपये आठ लक्ष सत्तर हजार फक्त) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा निधी कोषागारातून आहरित करण्याकरिता “सहायक संचालक (लेखा-१), कृषि आयुक्तालय, पुणे" यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. याबाबतचा खर्च मागणी क्रमांक ZH-३, मुख्य लेखाशिर्ष-२४०२, मृद व जलसंधारणाच्या योजनांचे संनियंत्रण व मुल्यमापन (कार्यक्रम) २७, लहान बांधकामे (२४०२ A२०१) या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
४. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची जबाबदारी संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.
६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ च्या अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
अधिकारात विभाग प्रमुखांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 4