# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८.
लघु पाटबंधारे तलाव गोरजा, ता. भद्रावती, जि. चंद्रपूर (भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१७६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:३१ जुलै,२०१९.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४, दि.३/११/२०१६, शुध्दीपत्रक दि. ११/०५/२०१८ व १३/०८/२०१८.
२) शासन वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १/०४/१९.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण अधिकारी, नागपूर यांचे पत्र क्र.
८८७/ चिशा / भुसंपादन निधी मागणी /२०१९, दिनांक २०/०४/२०१९.
प्रस्तावना: लघु पाटबंधारे तलाव गोरजा, ता. भद्रावती, जि. चंद्रपूर या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. ७५/६५/०६-०७ मधील एल.ए.आर.क्र. १३/२०१२ या प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
त्यानुसार संदर्भिय क्र.३ च्या प्रस्तावावर महसूल व वन विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ३/११/१६, ११/०५/१८ व १३/०८/१८ तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक १ एप्रिल, २०१९ मधील सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
लघु पाटबंधारे तलाव गोरजा, ता. भद्रावती, जि. चंद्रपूर या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त एल. ए. आर. मधील मागणी विवरणपत्रानुसार व्याजाची देय रक्कम रु.२१,३७,७१२/- (अक्षरी रुपये एकवीस लक्ष सदतीस हजार सातशे बारा फक्त) वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १ एप्रिल,२०१९ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१७६/जल-४
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१ ), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ० २८),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरित प्रती संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3