# Page 1
० ते १०० हे. नवीन / प्रगतीपथावरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता निधीचे वितरण (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ आणि २५ जानेवारी, २०१९.
२) मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र. आस्था-३/ ३७११/सन २०१८, दिनांक १९ जुलै, २०१८.
३) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०१८.
प्रस्तावना : बिगर आदिवासी क्षेत्रातील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रगतीपथावरील / नवीन लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या कामांकरिता मागणी क्र. झेडएच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९ खाली सन २०१८-१९ मध्ये रुपये ५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे.
त्यापैकी ७०% निधी संदर्भिय दि.०२/०४/१८ च्या परिपत्रकान्वये वितरणा करिता उपलब्ध करुन देण्यात आला होता. त्यामधील शिल्लक राहिलेला निधी संदर्भिय अ.क्र.२ वरील प्रस्तावातील केवळ एका कामाला संदर्भिय अ.क्र.३ अन्वये उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
आता संदर्भिय दि.२५/०१/१९ च्या परिपत्रकान्वये उर्वरित ३०% निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने संदर्भिय अ.क्र. २ वरील प्रस्तावाचे शिल्लक दायित्व अदा करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : अहमदनगर जिल्ह्याच्या पारनेर तालुक्यामध्ये ७४ हे. सिं.क्ष. निर्माण करणाऱ्या लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या बांधकामाची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी पुढील प्रमाणे रुपये १४४.८१ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी चव्वेचाळीस लक्ष एक्क्याएंशी हजार फ़क्त) निधीचे वितरण करण्याकरिता याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे : (रुपये लाखात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | प्रकल्पाचे नाव | मंजूर किंमत | यापुर्वी वितरित निधी | याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेला निधी |
| १. | को.प.बं. खडकवाडी वारणवाडी (देवाचा दरा) | ५२.१४ | १०.८६ | ४१.२८ |
| २. | को.प.बं. खडकवाडी (धावडदरा ) | ५०.९८ |  | ५०.९८ |
| ३. | को.प.बं. कामटवाडी (सेलवाक) | ५२.५५ | ०.०० | ५२.५५ |
| एकूण...  |  | १५५.६७ | १०.८६ | १४४.८१ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे :
अ) वरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यते च्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
फ़) कामे १००% पूर्ण झाली आहेत व तक्रारी प्राप्त नाहीत तसेच कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेला निधी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आहरित करुन, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर यांचेकडे त्वरेने वितरित करावा.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे. सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र विहित मार्गाने शासनास सादर करावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : नवीन-२०१८/प्र.क्र.३०१/जल-४
७. प्रस्तुत आदेश, संदर्भिय शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे