# Page 1
ल.पा.तलाव निष्णप ता. भूदरगड जि. कोल्हापूर या योजनेस द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८९/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०१९
वाचा: शासन निर्णय लपात/११९८/५६९२/प्र.क्र.९२/९९/जल-१ दि.२६.०३.१९९९ २. शासन निर्णय क्र.लपात/११०३/५७०/प्र.क्र.३४६/जल-१ दि.२२.०६.२००४ ३. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्र. उविअ-०२/प्रशा-२/ ५६२९ दि.०७.१२.२०१८ ४. वित्त विभाग पत्र क्र.व्यअस-२०१९/प्र.क्र.३७/अर्थ-०२ दिनांक-३०.०८.१९. व व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक दिनांक - २०.०८.२०१९.
ल.पा.तलाव निष्णप,ता. भूदरगड, जि. कोल्हापुर येथे हा स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर ल.पा. तलावाची साठवण क्षमता १०७५ सघमी इतकी असून प्रकल्पांतर्गत एकूण १६५ हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजित आहे.
ल.पा. तलाव निष्णप ता.भूदरगड जि. कोल्हापुर यांना संदर्भिय क्र. ०१ नुसार १९९६ ९७ दरसुची वर आधारीत रु. १.७७ कोटी किमतीस मुळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती. ल.पा.तलाव निष्णप, ता. भूदरगड, जि. कोल्हापुर या योजनेस संदर्भ क्र.२ नुसार जलसंपदा विभागाची सन २०००-०१ च्या दरसूचीवर आधारीत रु.४,२०,३७, ७४४/- ( चार कोटी वीस लक्ष सदोतीस हजार सातशे चौरेचाळीस) इतक्या रकमेस महाराष्ट्र शासन, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे.
मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे संदर्भातील पत्र क्र. ३ अन्वये जलसंधारण विभागाची २०१७-१८ आधारीत रु. १६,४७,०५,२२६/- (सोळा कोटी सतेचाळीस लाख पाच हजार दोनशे सव्वीस) इतक्या रकमेचा व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर सुप्रमा प्रस्तावानुसार परिगणित प्रति सघमी किंमत, लाभव्यय गुणोत्तर व आर्थिक परतावा दर हे आर्थिक मापदंड विचारात घेता प्रकल्प सफल आहे. सदर प्रकल्प मापदंडात सफल व सु.प्र.मा किंमत ५ कोटी पेक्षा जास्त असल्याने महाराष्ट्र शासन, ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक दि. १५.०९.२००३ मधील तरतूदीनुसार योजनेस सुप्रमा प्रदान करण्यापूर्वी नियोजन विभाग, वित्त विभाग व व्यय अग्रक्रम समितीच्या मान्यतेची आवश्यकता असल्याने सदर प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८९/जल-१
संमती करीता प्रस्ताव सादर करण्यात आला. नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमती नंतर सदर प्रस्ताव संदर्भातील पत्र क्र.४ नुसार व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. २० ऑगष्ट २०१९ च्या बैठकीत सादर करण्यात आला व त्यास व्यय अग्रक्रम समितीने (वित्त विभाग पत्र क्र. व्यअस-२०१९/प्र.क्र.३७/अर्थ-०२/व्यय-१५ दि. २०.०८.२०१९ नुसार) मान्यता प्रदान केलेली आहे. सदर प्रकल्पाची प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमत रु.
४,२०,३७,७४४/- (चार कोटी वीस लक्ष सदोतीस हजार सातशे चौवेचाळीस) या रकमेच्या तुलनेत व्दितीय सुधारीत प्रकल्प अहवालाची किंमत रु. १२२६.६७ लक्ष ने जास्त आहे.
किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
-----------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीचे कारणे | अधिक्य (रु.लक्ष) |
| १. | दरसुचीतील वाढ व भाववाढ | १६८.२४९ |
| २. | निविदा अधिक्य | २.३२९ |
| ३. | भूसंपादनातील वाढ | ३०.६७३ |
| ४. | परिणामातील वाढ व भूस्तरावरील बदल | (-) ३५.२७ |
| ५. | कमी / अधिक वा नविन तरतूद | ७१८.५५ |
| ६. | वहन अंतरातील बदल | ६५.४१ |
| ७. | स्वामित्व शुल्क | २५८.५९ |
| ८. | भाववाढ | -१०.०० |
| ९. | अनुषांगिक खर्चातील वाढ | २८.१३ |
|  | एकूण वाढ | १२२६.६७ |
-----------------------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती किंमत वाढीची कारणमिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन ल.पा.तलाव निष्णप, ता. भूदरगड जि. कोल्हापुर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास जलसंधारण विभाग २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारीत रु.
१६,४७,०५,२२६ इतक्या रकमेला द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि.
२०.०८.१९ च्या बैठकीत घेतलेला आहे. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार सदर योजनेस सु.प्र.मा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
१. ल.पा.तलाव निष्णप,ता. भूदरगड जि. कोल्हापुर या योजनेस जलसंधारण विभाग सन २०१७–१८ च्या दरसूचीवर आधारित कामाप्रित्यर्थ रु. १६,१२,५०,६३२ (सोळा कोटी बारा लक्ष पन्नास हजार सहाशे बत्तीस) व अनुषंगिक खर्च रु. ३४,५४, ५९४ (चौतीस लक्ष चौपन्न हजार पाचशे चौ-यान्नव) अशा एकूण रु. १६,४७,०५,२२६ (सोळा कोटी सतेचाळीस लाख पाच हजार दोनशे सव्वीस) इतक्या किंमतीस द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८९/जल-१
या योजनेच्या कामावर होणारा रुपये खर्च १२,२६,६७,४८२ /- ( बारा कोटी सव्वीस लक्ष सदुष्ट हजार चारशे ब्याएंशी) खालील लेखशिर्षामधून करण्यात यावा.
लेखाशीर्षः मागणी क्रं. ZH-५
४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०२८)
१०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
या लेखाशिर्षाखाली खर्च टाकावा. व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर दोन वर्षाच्या कालावधीत योजनेची सर्व कामे व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावीत व विहीत मुदतीत पूर्णत्व अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
४. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
a. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
b. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करू नये.
c. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि. दि. ३१.०७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.
दि.२०.०७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरूस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
d. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
e. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस शासनाची सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
f. सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८९/जल-१
g. पुर्न: स्थापनेचे काम असल्याने संकल्पीत पाणीसाठा होण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पूर्ण झाल्यावर संकल्पीत पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करणे आवश्यक आहे. संकल्पीत पाणी साठा झाल्यानंतरच शासनाच्या पूर्व मान्यतेने योजनेचे अंतिम देयक पारीत करावे.
h. प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर प्रकल्पाचे संपूर्ण काम सु.प्र.मा किंमतीत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावे.
i. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
j. निविदा कार्यवाही सुरू करण्याअगोदर या कामाचे सक्षम प्राधिकरणाकडून संकल्पन करुन संकल्पनास सक्षम प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेण्यात यावी व तसे शासनास अवगत करावे.
k. प्रत्येक निधी मागणी प्रस्तावावेळी झालेल्या कामाची खातरजमा सुप्रमा प्रदान करणाऱ्या तांत्रिक कार्यासनाकडून करण्यात यावी व त्यानंतरच तांत्रिक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबंधीत निधी वितरीत करणाऱ्या कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
]. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-०१ दि.०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
mशासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३) सिं.व्य (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सुचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
५. सदर शासन निर्णय दि. २०.०८.१९ रोजी झालेल्या मा. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६.सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
७.प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
ल.पा.तलाव निष्णप, ता. भूदरगड जि. कोल्हापुर या योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने अनौ.क्र. ६७/१४३४ दिनांक ०९.०५.२०१९ अन्वये व वित्त विभागाने अनौ क्र. २१९/२०१९ व्यय-१५ दिनांक ०१.०६.२०१९ अन्वये मान्यता दिली आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८९/जल-१
# Page 6