# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र. १३५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २१.१.२०१
संदर्भ :- शासन आदेश क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१११/जल-२, दिनांक १३.८.२०१८
शासन आदेश
संदर्भाकिंत आदेशान्वये श्री. प्रविण गायकवाड यांची जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा.
नाशिक (पश्चिम) येथे पदस्थापना करण्यात आल्याने सदर ठिकाणाहून कार्यमुक्त झालेले व विना नियुक्ती असलेले श्री.चंद्रकांत दा. वाघमारे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची, बदली अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार, प्रशासकीय कारणास्तव, सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प. ल.पा. हिंगोली या रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. श्री. वाघमारे यांनी नवीन पदाचा पदभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबत आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांचेमार्फत शासनास अवगत करावे.
४. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार श्री. वाघमारे हे त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची त्यांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2