# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-०३, लेखाशिर्ष २७०२९२१९ ल.पा.यो. बोरीपाडा (गोलदरी) ता. त्र्यंबक व सा.
त. लाडगांव ता. सुरगाणा जि. नाशिक या कामाचे संकल्पन कामासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.१६९/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२.
दिनांक : १८ जुलै, २०१९.
वाचा : १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.लेखा शाखा / धा-०८ (१९-२०) / १६६८ / सन २०१९, दिनांक १२/०६/२०१९.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना : १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता प्रकल्पांच्या सर्वेक्षणाकरिता सन २०१९-२० मधील अर्थसंकल्पिय तरतूद रु.८.०० कोटी असुन त्यापैकी संदर्भिय क्र.२ नुसार ६० % इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे. सदर निधी वैधानिक विकास मंडळ निहाय प्रमाणकाच्या मर्यादेमध्ये वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती . त्याबाबत संदर्भीय क्र. १ नुसार शिफारस करण्यात आलेल्या कामांसाठी निधी देण्याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : उर्वरित महाराष्ट्र विभागातील ल.पा.यो. बोरीपाडा (गोलदरी) ता. त्र्यंबक व सा. त. लाडगांव ता.
सुरगाणा जि. नाशिक या प्रकल्पाच्या संकल्पन कामासाठी प्रत्येकी रुपये ९.०५ लक्ष असे एकूण रुपये १८.१० लक्ष (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष दहा हजार मात्र) इतका निधी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचेकडे पुढील वितरणासाठी सुपुर्द करण्यात येत आहे.
२. संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी वरील निधीचे निर्धारण करताना खालील अटी व शर्थींचे अनुपालन करावे.
अ) संकल्पनासाठीच्या वाजवी रक्कमेपेक्षा अधिक रक्कम वितरित होवू नये यासाठी संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी प्रत्यक्ष निधी वितरणापुर्वी शासनाकडे मागणी केलेली रक्कम वाजवी असल्याची पुन: खातरजमा करावी, आ) मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीच्या रक्कम वितरित करण्यात येवू नये, इ) संकल्पनाच्या एकाच कामाला दुबार निधीचे वितरण होत नसल्याची खातरजमा उपविभागिय कार्यालयाकडून करुन घेण्यात यावी, ई) कोणत्याही कारणे निधीची गरज नसल्यास, वितरित रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य कामासाठी खर्च करण्यात येवू नये, उ) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ऊ) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.१६९/जल-४
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधीत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधीत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांचेकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेड एच-३, ००५, अन्वेषण (०१), सर्वेक्षण
(०१) (०२) १०१ ते २५० हेक्टर
सिंचन क्षमतेपर्यंतच्या पाटबंधारे योजनांचे सर्वेक्षण (कार्यक्रम)
२७, लहान बांधकामे (२७०२ ९२१९)
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयामार्फत शासनाला उपलब्ध करुन देण्यात याव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, संदर्भिय वित्त विभागाच्या परिपत्रकानुसार प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3