# Page 1
जलसंपदा विभागातंर्गत कार्यरत असलेल्या व मृद व जलसंधारण विभागाकडे विकल्प दिलेले कर्मचारी श्री. सचिन सूर्यकांत गुजराथी यांचे समावेशन रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थावि-२०१९/प्र.क्र.६०/जल-१५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०७ ऑगस्ट, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांकःआस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/ (भाग - ९) जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७.
२) शासन प्रसिद्धीपत्रक ग्रामविकास व जलसंधारण विभागा क्रमांकः आस्थाप-२०१६/ प्र.क्र.८८/(भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७ ३) शासन निर्णय मृद व जल संधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.९३/जल-२ दिनांक१८.६.२०१८ ४) श्री.सचिन सूर्यकांत गुजराथी यांचा दिनांक ९.४.२०१९ रोजीचा विनंती अर्ज.
प्रस्तावना - मृद व जलसंधारण या नवीन प्रशासकीय विभागाची निर्मिती उपरोक्त संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली. मृद व जलसंधारण या नवीन प्रशासकीय विभागाच्या मंजूर करण्यात आलेल्या पदांचा आकृतिबंध निश्चित करण्यात येवून या नवीन प्रशासकीय विभागाकडे कायमस्वरुपी वर्ग होवू इच्छिणा-या जलसंपदा विभाग व कृषी विभागातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्याकडून दि.१५/०७/२०१७ या दिनांकापूर्वी विकल्प मागविण्यात आले होते. त्यास अनुसरुन जलसंपदा विभागाकडील गट-क व ड मधील संवर्गातील प्राप्त झालेले सर्व विकल्प व आक्षेप विचारात घेवून संबधीत कर्मचारी यांना (संवर्गबाहय कर्मचारी वगळून) समावेशनाने मृद व जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरुपी वर्ग करुन घेणेबाबतचा शासन निर्णय दिनांक १८ जून २०१८ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. श्री. सचिन सूर्यकांत गुजराथी, लिपिक नि टंकलेखक यांनी दि.१२.०७.२०१७ रोजीच्या अर्जान्वये दिलेल्या विकल्पानुसार संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये त्यांचे समावेशन जलसंपदा विभागातुन मृद व जलसंधारण या विभागात करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयात श्री. सचिन गुजराथी यांचे नाव अ.क्र.१८ वर आहे.श्री. गुजराथी यांना जलसंपदा विभागातुन कार्यमुक्त केले नसल्याने ते मृद व जलसंधारण विभागात अद्यापही रुजु झालेले नाहीत. माहे डिसेंबर, २०१८ मध्ये श्री. गुजराथी यांना वरिष्ठ लिपिक पदावर पदोन्नती मिळाली आहे. श्री. सचिन गुजराथी, उपसा सिंचन व्यवस्थापन विभाग, स्वारगेट पुणे - ३७ या कार्यालयात वरिष्ठ लिपिक पदावर रुजु झालेले आहेत. संदर्भ क्र. ४ येथील अर्जान्वये श्री. गुजराथी यांनी कौटुंबिक अडचणींमुळे जलसंधारण विभागास कनिष्ठ लिपिक पदावर समावेशनाबाबत दिलेला विकल्प रद्द करुन त्यांना जलसंपदा विभागात कायम ठेवण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. त्या अनुषंगाने श्री. सचिन गुजराथी, यांचे मृद व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थावि-२०१९/प्र.क्र.६०/जल-१५
जलसंधारण विभागात केलेले समावेशन रद्द करुन त्यांची सेवा जलसंपदा विभागात कायम ठेवण्याबाबतची बाब शासनास विचाराधीन होती. यासंदर्भात शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय श्री. सचिन सुर्यकांत गुजराथी, वरिष्ठ लिपिक, उपसा सिंचन व्यवस्थापन विभाग, पुणे यांच्या दि.०९.०४.२०१९ रोजी केलेल्या विनंती अर्जाच्या अनुषंगाने त्यांनी मृद व जलसंधारण विभागात समावेशनाबाबत दिलेला विकल्प रद्द करुन त्यांचे नाव समावेशनाच्या यादीतून वगळून त्यांची सेवा जलसंपदा विभागात कायम राहू देण्याबाबत शासन मान्यता देण्यात येत असून त्यांचे शासन निर्णयक्र आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.९३ / जल-२ दिनांक १८.६.२०१८ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागात केलेले समावेशन रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 3