# Page 1
प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास (पूर्वीचा एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम) सर्वसाधारण प्रवर्ग व अनुसूचीत जाती प्रवर्ग अंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता पहिला हप्ता (केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा निधी) वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकृयो २०१९/प्र.क्र.१८/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ मार्च, २०१९
वाचा : शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग १. क्र.सामासू-२००९/प्र.क्र.४१/जल-२०, दिनांक २१ मे, २००८.
२. क्र.सामासू-२००९/प्र.क्र.७/जल-८, दिनांक १७ एप्रिल, २००८.
३. क्र.एपाव्य-४४०९/प्र.क्र.४५/जल-८, दिनांक २२ डिसेंबर, २००८.
४. क्र.एपाव्य-४४०९/प्र.क्र.४५/जल-८, दिनांक २४ डिसेंबर, २००८.
५. क्र.एपाव्य-२०११/प्र.क्र.३२/जल-८, दिनांक ०४ फेब्रुवारी २०११.
६. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ व दिनांक २५ जानेवारी, २०१९
७. केंद्रिय भूसंसाधन विभागाचे पत्र क्र. K-११०१३/१९/२०१२-IWMP (MH), दिनांक १९ फेब्रुवारी, २०१९ ८. वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्र. वपावियं/लेखा शाखा / केंद्र हिस्सा ४१९/२०१९, दिनांक २२/०२/२०१९ व क्र. वपावियं/लेखा शाखा/केंद्र हिस्सा/४४२/२०१९ दि.२७/०२/२०१९.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने दिनांक ०१ एप्रिल २००८ पासून पाणलोट विकासाकरिता सामाईक मार्गदर्शक सूचना २००८ (सुधारित २०११) निर्गमित करुन लागू केल्या आहेत. त्यास अनुसरुन केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने केंद्र पुरस्कृत एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम (IWMP) जाहीर केला आहे. या कार्यक्रमासाठी सन २०१५ नंतर केंद्र व राज्य निधीचे प्रमाण हे ६०: ४० टक्के करण्यात आले
आहे. या योजनेचा समन्वय वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या यंत्रणेमार्फत करण्यात येतो.
संदर्भाधीन दिनांक २१ मे, २००८ च्या शासन निर्णयान्वये मा. प्रधान सचिव (जलसंधारण) यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा गठीत करण्यात आली असून सोसायटी अधिनियम १८६० अंतर्गत नोंदणीकृत करण्यात आली आहे.
२. केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने सन २००९-१० ते २०१४-१५ या बॅच साठी एकूण ११६२ पाणलोट प्रकल्पास मंजूरी दिली आहे. सदर पाणलोटाचे एकूण उपचारित करावयाचे क्षेत्र ४८.०९ लक्ष हेक्टर असून त्याचे प्रकल्प मुल्य रु. ६१६३ कोटी आहे. सन २०१५ पासून एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम ही योजना प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-पाणलोट विकास घटक, या योजनेत समाविष्ट करण्यात आली आहे. सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पात प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-पाणलोट विकास घटक या योजनेसाठी केंद्र हिश्श्याकरिता सर्वसाधारण प्रवर्ग अंतर्गत रु.२४०.०० कोटी व राज्य हिश्श्याकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१९/प्र.क्र.१८/जल-८
रु.१६०.०० कोटी निधी, तर अनुसूचित जाती प्रवर्गांतर्गत केंद्र हिश्याकरिता रु.३०.५३ कोटी व राज्य हिश्श्याकरिता रु.२०.३५ कोटी निधी अर्थसंकल्पीत केला आहे.
३. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजनेच्या मार्गदर्शक सूचना क्र.१६ मध्ये नमूद केल्यानुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय मंजूरी समितीची (SLSC) वार्षिक कृति आराखडयास मान्यता घ्यावी अशी तरतूद आहे. त्यानुसार, कृषि विभागाने दि. २५ मे,२०१८ रोजी आयोजित केलेल्या राज्यस्तरीय मंजूरी समितीच्या बैठकीत, मृद व जलसंधारण विभागाने प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजनेअंतर्गत पाणलोट विकास या घटकासाठी म्हणजेच, एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमासाठी सन २०१८-१९ करीता रु.८८८.०६ लक्ष रक्कमेच्या सादर केलेल्या वार्षिक कृती आराखडयास राज्यस्तरीय मंजूरी समितीने मान्यता दिली आहे.
४. सन २००९-१० या पहिल्या बॅच चा कालावधी दि. ३१ मार्च, २०१७ रोजी संपुष्टात आला आहे. तसेच सन २०१०-११ या दुसऱ्या बॅच चा कालावधी दि. ३१ मार्च, २०१८ रोजी पूर्ण झालेला आहे. सन २०११-१२ या तिसऱ्या बॅच मधील प्रकल्प पूर्ण करण्यास मार्च २०१९ पर्यंत कालावधी शिल्लक आहे. बॅच-३ अंतर्गत निवडण्यात आलेले पाणलोट प्राथम्याने पूर्ण करणे क्रमप्राप्त आहे. केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने संदर्भ क्र.७, दिनांक १९/०२/२०१९ च्या वितरण आदेशानुसार सर्वसाधारण प्रवर्गाकरीता रु. १३६.३९ कोटी व अनुसूचित जाती प्रवर्गाकरीता रु.२६.९४ कोटी असा एकूण रु.१६३.३३ कोटी इतका प्रवर्ग निहाय निधी वितरित केला आहे. केंद्र शासनाने वितरित केलेला सदर ६०% केंद्र हिस्सा व त्यास अनुरुप ४०% राज्य हिस्सा वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाने दिनांक १९/०२/२०१९ च्या पत्रान्वये केंद्र हिस्सा रु.१६३.३३ कोटी फक्त (रु. एकशे त्रेसष्ट कोटी तेहतीस लक्ष फक्त) (सर्वसाधारण प्रवर्ग - रु. १३६.३९ कोटी व अनुसूचित जाती प्रवर्ग- रु.२६.९४ कोटी) वितरित केला आहे. सदर केंद्र हिश्श्यास अनुरुप राज्य हिस्सा रु.१०८.८९ कोटी रक्कम (सर्वसाधारण प्रवर्ग- रु. ९०.९२ कोटी व अनुसूचित जाती प्रवर्ग- रु. १७.९६ कोटी) असा एकूण रु.२७२.२२ कोटी निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना (पाणलोट विकास घटक) अंतर्गत केंद्रिय भूसंसाधन विभाग, केंद्रिय ग्रामीण मंत्रालयाकडून प्राप्त झालेले अनुदान सर्वसाधारण प्रवर्ग (General) आणि विशेष घटक योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्ग (SCSP) असे प्रवर्ग निहाय राज्य शासनास वितरीत केले असून सदर केंद्र हिस्सा व केंद्र हिश्श्यास अनुरुप प्रवर्गनिहाय राज्य हिस्सा असे प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना (पाणलोट विकास घटक) अंतर्गत सर्वसाधारण प्रवर्ग (General) आणि अनुसूचित जाती (SCSP) प्रवर्ग करिता खालीलप्रमाणे निधी वितरित करण्यात येत आहे:
------------------------------------------------------
| (रक्कम रु. कोटी) |
| अ.क्र. | प्रवर्ग | केंद्र हिस्सा | राज्य हिस्सा | एकूण वितरण |
| १ | सर्वसाधारण (General) | १३६.३९ | ९०.९३ | २२७.३२ |
| २ | अनुसूचित जाती (SCSP) | २६.९४ | १७.९६ | ४४.९० |
|  | एकूण | १६३.३३ | १०८.८९ | २७२.२२ |
------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१९/प्र.क्र.१८/जल-८
सदर वितरीत निधी एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रमातील (IWMP ) केंद्र शासनाने मंजूर केलेले बॅच ३ ३ ते बॅच ६ मधील पाणलोट प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी पाणलोट विकास कामे, प्रशासकिय खर्च, उपजिविका उपक्रम व सुक्ष्म उद्योजकता, प्रशिक्षण व क्षमता बांधणी, सनियंत्रण, मुल्यमापन व एकत्रिकरण (बर्हिगमन) या बाबीवर खर्च करण्याकरिता सोबत जोडलेल्या प्रपत्र १ ते प्रपत्र ४ मध्ये नमूद केल्यानुसार प्रकल्पनिहाय खर्च करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरचा निधी वितरित केलेल्या बॅचनिहाय-प्रकल्पावरच खर्च करावा. सदर निधी शासनाच्या मान्यतेशिवाय इतर बॅचच्या प्रकल्पावर तसेच अन्य घटकावर खर्च करु नये व इतर घटकावर वळविण्यात येऊ नये. बॅच-३ अंतर्गत निवडण्यात आलेले पाणलोट प्राथम्याने पूर्ण करावेत. बॅच ४ (सन २०१२-१३) मधील कमीत कमी निधी लागणाऱ्या प्रकल्पास प्रथम प्राधान्य या तत्वावर पाणलोटांच्या कामावर निधी खर्च करावा.
बचत होणारा निधी त्याच जिल्हयांतर्गत बॅच-३ मधील माती नाला बांध व सिमेंट नाला बांध हे उपचार वगळून इतर NRM उपचारांकरिता वापरावा. बॅच-३ व बॅच-४ मधील NRM कामांचे दायित्व नसल्यास बॅच-५ मधील NRM कामांवर, सर्वाधिक खर्च असणाऱ्या प्रकल्पांवर सदर निधी खर्च करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे
३. नैसर्गिक संसाधन व्यवस्थापनाचा निधी प्राधान्यक्रमाचे धोरणानुसार बॅच-३ मधील शिल्लक प्रकल्पांवर खर्च करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे. तसेच दि.१४/०९/२०१८ रोजीच्या २९ व्या SLNA बैठकीतील ठराव क्रमांक ३५२/२९ विषय क्र. २ नुसार बॅच - ३, ४, ५ व ६ मधील निविदा प्रक्रियेचे प्रमाण व त्यानुसार बॅच ३,४,५ व ६ यामधील प्रकल्पासाठी एन.आर.एम. (NRM) कामांचा उतरत्या क्रमाने निधी उपलब्ध करण्यात यावा. जलयुक्त शिवार योजनेत समाविष्ठ आवश्यकतेनुसार जिल्हा निहाय अखर्चित निधीचे वर्गीकरण अन्य जिल्हयास करण्याचे अधिकार आयुक्त (कृषि) तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा यांना प्रदान करण्यात येत आहेत. तसेच उपजिविका घटकात दि. ३१/०३/२०१९ रोजी बॅच - ३ चे दायित्व समाप्त झाल्यानंतर तसेच ज्या जिल्हयात बॅच ३ चे प्रकल्प नाहीत त्या जिल्हयात बॅच ४ च्या प्रकल्पांसाठी तसेच पुढील बॅच - ५ व ६ मधील कार्यरत प्रकल्पांमध्ये उपजिविका खर्च करण्याचे अधिकार आयुक्त (कृषि) तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
४. केंद्र शासनाने व वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणेने पाणलोट विकास कामांबाबत निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांच्या घटकांवर खर्च करण्याची दक्षता सर्व क्षेत्रीय यंत्रणेने घ्यावी. यापुढे प्रकल्प कार्यान्वयीन यंत्रणा व पाणलोट समिती स्तरावर जास्त कालावधीकरिता निधी अखर्चित रहाणार नाही, याची दक्षता संबंधितांनी घ्यावी.
५. राज्य पातळी वरील तसेच जिल्हा/तालुका / गाव पातळीवरील लेख्यांचे चार्टर्ड अकाऊंटंट (selected from a panel approved by C&AG) कडून आर्थिक वर्ष संपल्यानंतर सहा महिन्यांत लेखा परिक्षण करावे.
६. राज्यपातळीवरील यंत्रणा / जिल्हा/तालुका /प्रकल्प कार्यान्वयीन यंत्रणा यांनी एकात्मिक पाणलोट विकास यंत्रणेकरीता नेमण्यात आलेल्या संस्थांनी नोंदवह्या व कागदपत्रे सुस्थितीत ठेवावीत.
७. राज्यपातळीवरील नोडल यंत्रणा ते गाव पातळीवरील एकात्मिक पाणलोट विकास यंत्रणेने निधी वितरणाच्या नोंदी एमआयएस प्रणालीवर त्याच दिवशी घ्याव्यात.
८. मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक महिन्याला एमआयएस प्रणालीवर भरण्यात यावा.
९. सदर कार्यक्रमातील प्रकल्पावरील अखर्चित निधी कमीतकमी असेल, डीपीआर वेबसाईटवर भरणे व एमआयएस मध्ये वेळच्यावेळी नोंद घेणेबाबत वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणेने खात्री करावी.
१०. अंमलबजावणी यंत्रणेने, झालेल्या खर्चाचा व्यवस्थित लेखा ठेवावा आणि आर्थिक वर्ष संपल्यानंतर लवकरात लवकर लेखापरिक्षण केलेले लेखे व उपयोगिता प्रमाणपत्र वसुंधरा यंत्रणेकडे / वसुंधरा यंत्रणेने केंद्र व राज्य शासनाकडे (मृद व जलसंधारण विभाग) सादर करावे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१९/प्र.क्र.१८/जल-८
११. अंमलबजावणी यंत्रणेने त्यांचा एकत्रित भौतिक आणि आर्थिक प्रगती अहवाल नियमितपणे दर महिन्याला सादर करावा. अंमलबजावणी यंत्रणेने “जनरल फायनान्शिअल रुल २००५ (सुधारित)” मधील अटी व शर्तींचे पालन करावे.
१२. हा निधी आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त खर्च करण्यासाठी ठेवण्यात येत असून सहाय्यक संचालक (लेखा), कृषी आयुक्तालय, पुणे यांना अहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर आयुक्त (कृषि) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
१३. आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी हा मंजूर निधी खर्च करतांना ज्या उद्दिष्टासाठी वितरीत केलेला आहे त्याच उद्दिष्टासाठी खर्च होत असल्याची दक्षता घ्यावी व सदर निधी केंद्र शासनाने विविध घटकांसाठी ठरविलेल्या निधीच्या प्रमाणानुसारच/ मर्यादेतच खर्च होईल याची दक्षता सर्व पाणलोट समिती, प्रकल्प कार्यान्वयीन यंत्रणा, प्रकल्प व्यवस्थापक व वसुंधरा यंत्रणेने घ्यावी. राज्यस्तरीय नोडल यंत्रणेने (SLNA) मंजूर केलेल्या घटकावरच / बाबीवर खर्च होईल, याची जबाबदारी अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांच्यावर राहील.
१४. आता रु. २७२.२२ कोटी फक्त (रु. दोनशे बहात्तर कोटी बावीस लक्ष फक्त) वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा पुणे यांच्या बँक खात्यात जमा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि सदर निधी बँक खात्यात शिल्लक राहणार नसल्याची दक्षता आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांनी घ्यावी.
१५. तसेच संदर्भाधीन ७ येथील केंद्रिय ग्रामीण विकास मंत्रालयातील भूसंसाधन विभागाच्या दिनांक १९/०२/२०१९ च्या पत्रातील अटी व शर्तीचे काटेकोर पालन करण्यात यावे. सदर निधी, वितरणानुसार संबंधित प्रवर्गावरच खर्च होईल याची दक्षता सर्व संबंधित क्षेत्रिय यंत्रणांनी घ्यावी.
१६. या बाबतचा खर्च सन २०१८-१९ मध्ये खालील लेखाशिर्षांतर्गत मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा आणि दर्शविण्यात यावा.
'मागणी क्र. झेडएच –५.
४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०२) मृदसंधारण (०१) - पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०४) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम (कें.पु.यो.) (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा -६०%) (कार्यक्रम) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २७४३)
" मागणी क्र. झेडएच-५.
४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०२) मृदसंधारण (०१) - पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०५) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम (कें.पु.यो.) (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा -४०% ) ( कार्यक्रम) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २७५२)
'मागणी क्र. झेडएच ५.
४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च ७८९, अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०१) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम (कें.पु.यो.) (विघयो) (केंद्र हिस्सा -६०%) (कार्यक्रम) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२२८३२)
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकृयो २०१९/प्र.क्र.१८/जल-८
" मागणी क्र. झेडएच ५.
४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च ७८९, अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०२) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम (कें.पु.यो.) (विघयो) (राज्य हिस्सा -४०%) (कार्यक्रम) ५३ मोठी बांधकामे (४४०२ २८४१)
१७. निधीच्या खर्चाची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास सादर करावी आणि अर्थसंकल्पीय संगणक प्रणालीवर भरण्यात यावी. त्याचबरोबर खर्चाची उपयोगीता प्रमाणपत्रे सर्व संबधीतास विहित मुदतीत सादर करावीत.
१८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.६ येथील दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ व दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन व वित्त विभागाच्या अर्थोपाय कार्यासन अनौपचारीक संदर्भ क्र. ११२ / अर्थोपाय, दिनांक ०६/०३/२०१९ आणि सामाजिक न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४२५/ विघयो, दिनांक ०६/०३/२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10