# Page 1
२५१ ते ६०० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०७ मार्च, २०१९.
२) मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे कार्यालयाची क्र.आस्था-३/ २८५८ व २८५९/२०१९, दिनांक २७ जून, २०१९ ची ०२ पत्रे.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक कार्यालयाची क्र.लेखा शाखा/ धा-०५(१९-२०)/२०५८ व २३२४/सन २०१९, दिनांक १७ जुलै व ०६ ऑगस्ट, २०१९ ची ०२ पत्रे.
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना: उपसा सिंचन योजना तुकाई, ता कर्जत जि. अहमदनगर या ५९९ हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रकल्पाच्या रुपये ६१.०३ कोटी मंजूर किंमतीपैकी रुपये १.०० कोटी निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने प्रगतीपथावरील या प्रकल्पाच्या पुढील कामासाठी निधीची मागणी करण्यात आलेल्या संदर्भीय ०४ प्रस्तावावर शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : उसिंयोजना, तुकाई जि. अहमदनगर या प्रकल्पाकरिता खालीलप्रमाणे रुपये १७.८७ कोटी (अक्षरी रुपये सतरा कोटी सत्याएंशी लक्ष फ़क्त) निधी वितरित करण्यास याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) CWPRS खडकवासला, पुणे यांचेकडे भरणा करण्यासाठी रुपये ४.८८ लक्ष, ब) MSEB, अहमदनगर व वन विभाग संबधित बाबीकरिता रुपये १००.०० लक्ष.
क) गोदावरी जलविद्युत व उसवि, नाशिक यांचेकडे भरणा करण्यासाठी रुपये ६४२.८९ लक्ष, ड) निविदेअंतर्गत प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी रुपये १०३९.३५ लक्ष.
२. वरीलप्रमाणे निधीच्या विनियोगाकरिता संदर्भिय दि. ०७/०३/१९ च्या आदेशातील अटी व शर्थी तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भिय दि. ०८/०७/१९ च्या परिपत्रकामधील सूचनांचे अनुपालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-४
३. त्यानुषंगाने याद्वारे वितरित करण्यात आलेला उपरोक्त निधी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिन संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचेकडे त्वरेने वितरित करावा.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९ २०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च १०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१) (०३) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०३७)
२५१ ते ६०० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
# Page 3