# Page 1
श्री. संजय जनार्दन निकुडे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. पुणे यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१९/ प्र.क्र.३९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २०.२.२०१९
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७.१२.२०१६.
शासन आदेश :
श्री. संजय जनार्दन निकुडे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. पुणे हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प. ल.पा.
पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दिनांक १७.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार श्री. संजय जनार्दन निकुडे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. पुणे यांनी केलेल्या केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने त्यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे त्यांचा मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत. श्री. निकुडे यांना मृद व जलसंधारण विभागाच्या आस्थापनेवरुन तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. संजय जनार्दन निकुडे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. पुणे यांनी त्यांच्या पुढील पदस्थापनेकरिता त्यांच्या मूळ जलसंपदा विभागाकडे हजर व्हावे.
३. आयुक्त, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद यांनी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याची व्यवस्था करावी.
# Page 2