# Page 1
चंद्रपूर जिल्ह्याच्या बल्लापूर, पोंभुर्णा, मूल तालुक्यातील गेटेड साठवण बंधारा किन्ही, पोंभुर्णा, काटवली, केळझर - १, केळझर - २ लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: गेसिबां-२०१८/प्र.क्र.२१४/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २२ जुलै, २०१९.
वाचा : १) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र.प्र.शा.१/३९१६, दि.३१/७/२०१८.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक गेसाबं-२०१८/प्र.क्र.२१४/जल-१, दि.३/११/१८
शुध्दिपत्रक : वरील वाचा क्र.२ नमुद केलेल्या शासन निर्णयातील लेखाशिर्षमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येते आहे.
शासन निर्णयात नमुद असलेला लेखाशिर्ष लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-३ (०२) लहान पाटबंधाऱ्याची कामे महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना योजनांतंर्गत अनुदान.
(०२) (०२) लहान पाटबंधाऱ्यांची कामे महाराष्ट्र राज्य एकात्मिक निधी योजना ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ४७५४) नविन लेखाशिर्ष मागणी क्रं. एल-५ (४७०२ A ०१९)
सुधारित लेखाशिर्ष लेखाशिर्ष मागणी क्रं. झेड-५ ४७०२ लहान पाटबंधारेवरील भांडवली खर्च ००,१०१, भुपृष्ठ जल (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना ० ते १०० हे.सि. क्षमता (४७०२ ए ०१९) ५३ मोठी बांधकामे तरी यापुढे सदर शासन निर्णयात सुधारित लेखाशिर्ष वाचण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः गेसिबां-२०१८/प्र.क्र.२१४/जल-१