# Page 1
श्री संत यादवबाबा पाणलोट पुर्नभरण योजना क्र. २ पारनेर, जि. अहमदनगर करिता निधीचे वितरण. (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१९/प्र.क्र.१७०/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण मंडळ कार्यालय, नाशिक यांचे पत्र क्र. लेखा शाखा/धा-४ (१९-२०)/ १४०१ व २५७४/सन २०१९, दिनांक ०६ मे आणि २८ ऑगस्ट, २०१९.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
३) शासन ज्ञापन मृवजसंवि क्र. नवीन-२०१७/प्र.क्र.२१४/जल-४, दिनांक २० मार्च, २०१९.
४) शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. सीएटी/२०१७/ प्र.क्र.०८/इमा-०२, दिनांक २७ सप्टेंबर, २०१८.
प्रस्तावना : संदर्भिय शासन ज्ञापन दि.२०/०३/१९ अन्वये श्री संत यादवबाबा पाणलोट क्षेत्र पुनर्भरण योजनेखालील प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी प्राप्त मागणीनुसार रुपये ९५.०७ लक्ष निधी पुढील वितरणासाठी नाशिक मंडळ कार्यालयामार्फ़त जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (मृवजवि) अहमदनगर यांचेकडे सुपुर्द करण्यात आला होता. मात्र त्यांचेकडून १२% GST वजा करुन देयकाची अदायगी करण्यात आली. तथापि GST लागू करण्यापुर्वीच्या निविदांमध्ये GST चा अंतर्भाव नसल्याने कपात केलेली रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
याबाबत नाशिक मंडळ कार्यालयाचा प्रस्ताव आणि संदर्भिय दि.२७/०९/१८ मधील तरतुदी विचारात घेवून शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
श्री संत यादवबाबा पाणलोट क्षेत्र पुनर्भरण योजना (भाग-२) पारनेर, जि. अहमदनगर या योजनेकरिता संदर्भिय शासन ज्ञापन दि.२०/०३/१९ अन्वये वितरित केलेल्या निधीमधून GST प्रित्यर्थ कपात करण्यात आलेली रुपये ९.९४ लक्ष (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष चौऱ्याण्ण्व हजार फक्त) रक्कम अदा करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च खालील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१९/प्र.क्र.१७०/जल-४
पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०२८)
१०१ ते २५० हे. सिं.क्ष. ( कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
२. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित