# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१८/प्र.क्र. १३५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २१.१.२०१९
शासन आदेश
जलसंपदा विभागाने पदोन्नती देऊन, महसूली विभाग वाटप करुन, मृद व जलसंधारण विभागास सेवा उपलब्ध करुन दिलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत खालीलप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | वाटप केलेला महसूल विभाग | पदस्थापना करण्यात आलेले कार्यालय |
| १ | श्री. अण्णा चंद्रकांत कदम | औरंगाबाद | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प. ल.पा. उस्मानाबाद |
|  | श्री. रविंद्र सोनु खोडे | औरंगाबाद | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, लातूर |
--------------------------------------------------------------------------------------
२. वरीलप्रमाणे दर्शविण्यात आलेल्या सविस्तर पदास्थापनेच्या ठिकाणी संबंधित अधिकाऱ्यांनी तात्काळ रुजू होऊन त्याबाबतचा अहवाल आयुक्तांमार्फत शासनास सादर करावा. पदस्थापनेतील बदलासंदर्भात कोणतीही विनंती विचारात घेण्यात येणार नाही.
३. शासन निर्णय दिनांक ३१.५.२०१७ मधील तरतुदीनुसार मृद व जलसंधारण विभागास उपरोक्त संवर्गात पदोन्नतीने किंवा सरळसेवेने वा अन्य मार्गाने कायमस्वरुपी या विभागाचे अधिकारी उपलब्ध झाल्यास जलसंपदा विभागामार्फत पदस्थापना करण्यात आलेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास तात्काळ परत करण्यात येतील. या अटीच्या अधिन राहून सदर अधिकाऱ्यांना या विभागांतर्गत त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्यानुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदस्थापना देण्यात येत आहेत.
# Page 2