# Page 1
लघु पाटबंधारे तलाव हलकर्णी, ता.चंदगड, जि. कोल्हापूर या योजनेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः लपात-१११३/प्र.क्र. ४५९/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रं. लपात/१०/२०००/प्र.क्र.२०६/जल-१/दि.२७.५.२००३.
२. शासन निर्णय क्रं. लपायो ११०९/६२२/प्र.क्र.१४२/जल-१/दि.१२.१०.२०११.
३. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-६/५०४३/ दि.२३.८.२०१४.
४. वित्त विभागाचे पत्र क्रं. व्यअसं/२०१९/प्र.क्र.२७/अर्थ-२/दि. १०.६.२०१९ (व्यय अग्रक्रम समितीचे दि. २७.५.२०१९ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : हलकर्णी लघु पाटबंधारे तलाव, ता. चंदगड, जि. कोल्हापूर ही योजना ताम्रपर्णी नदीचे खोऱ्यात येत असून हलकर्णी गावाजवळील स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर लघु पाटबंधारे योजनेची एकुण साठवण क्षमता १.०४१ दलघमी असून चंदगड तालुक्यातील हलकर्णी गावातील १४०.०० हे. क्षेत्रास सिंचन लाभ देणे नियोजित आहे. शासन निर्णय क्रं. सिंचन २०१५/प्र.क्र.२४/ज.सं. (धोरण) / दि. १३.१.२०१७ नुसार योजनेसाठी बंद कुपनलिकेमार्फत (pipe & Distribution Network) सिंचन व्यवस्थापन प्रस्तावित आहे.
हलकर्णी लघु पाटबंधारे तलाव, ता. चंदगड, जि. कोल्हापूर योजनेस संदर्भ क्रं. १ नुसार २००२-०३ चे दरसुचीवर आधारीत रु.२१५.५४ लक्ष (रुपये दोनशे पंधरा लक्ष चौपन्न हजार मात्र) इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता व संदर्भ क्रं. २ नुसार सन २००८-०९ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.७.११ कोटी (सात कोटी, अकरा लक्ष मात्र ) इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
मुख्य अभियंता,लधु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे संदर्भ क्रं. ३ अन्वये सन २०११-१२ चे दरसुचीवर आधारीत रु.१०.३७ /- कोटी (दहा कोटी, सदोतीस लक्ष मात्र ) इतक्या रकमेस द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर द्वितीय सुप्रमा प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर, १.५२ येत असून आर्थिक परतावा दर, १९.४५ इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु. ९९,५८९/- इतकी आहे. लाभव्यय गुणोत्तर व आर्थिक परतावा दर या निकषामध्ये ही योजना सफल आहे. परंतु प्रती स.घ.मी. किंमत या निकषात योजना असफल आहे.
सदर योजनेची द्वितीय सुप्रमा ची रक्कम रु.१०.३७ कोटी ही रक्कम रु.५.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने व योजना असफल असल्याने सदरच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता आवश्यक असल्याने सदर समितीच्या मान्यतेसाठी प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपात-१११३/प्र.क्र. ४५९/जल-१
सहमतीकरिता सादर करण्यात आला. व्यय अग्रक्रम समितीची दिनांक २७.५.२०१९ च्या बैठकीत प्रस्ताव सादर करण्यात आला.
सदर योजनेच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.७.११ कोटी च्या तुलनेत द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.१०.३७ कोटी ही रक्कम ३२६.३६ लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
-------------------------------------
| अ.क्रं. | वाढीची कारणे | वाढ (लक्ष. रु) |
| १. | २ | ३ |
| १. | दरसुचीतील वाढ | ६४.७१ |
| २. | भाववाढ | ६४.४१ |
| ३. | निविदा अधिक्यामुळे | ०.६० (-) |
| ४. | भुसंपादनातील वाढ | ५.२८ |
| ५. | परिमाणातील वाढ | ५३.९९ |
| ६. | गौणखनिज व स्वामीत्व शुल्क | १२३.८१ |
| ७. | इतर कारणे | ४६४.४२ |
| ८. | अनुषंगिक खर्च | १३.६८ |
|  | एकुण वाढ | ३२६.३७ |
-------------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन लघु पाटबंधारे तलाव योजना हलकर्णी, ता. चंदगड, जि. कोल्हापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.१०.३७ कोटी इतक्या रकमेला द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि. २७/५/२०१९ च्या बैठकीत घेतलेला आहे.
शासन निर्णयः
१. शासन निर्णयाद्वारे हलकर्णी लघु पाटबंधारे तलाव योजनेस सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.१०.३७ कोटी (दहा कोटी सदोतीस लक्ष मात्र) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी १०.०६ कोटी (रुपये दहा कोटी सहा लक्ष मात्र ) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लपात-१११३/प्र.क्र. ४५९/जल-१
लेखाशिर्ष: मागणी क्रं.ZH-५
(०१) (०२) लघु पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०२८)
१०१ ते २५० हे. सिंचनक्षमता
५३, मोठी बांधकामे
४. द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
a. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
b. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
c. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
d. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
e. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
. सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
g. संकल्पीत पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पूर्ण झाल्यावर संकल्पीत पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करणे आवश्यक आहे व तसे शासनास अवगत करावे.
h. प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर प्रकल्पाचे संपूर्ण काम सु.प्र.मा किंमतीत व नियोजित वेळेत पूर्ण करण्यात यावे.
। . प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रोदशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
j. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः लपात-१११३/प्र.क्र. ४५९/जल-१
k. झालेल्या कामाची खातरजमा तांत्रीक कार्यासनाकडून करण्यात येऊन तांत्रीक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबंधीत निधी वितरीत करणाऱ्या (जल- ४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
५. सदर शासन निर्णय दि.२७/५/१९ रोजी झालेल्या मा.व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
७. प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग १७५/१४३४ दि.१८/११/२०१७ व अनौ.सं.क्र.१३९/२०१८/व्यय-१५ दि.९/५/२०१८ व अनौ.सं.क्रं.२/२०१९/व्यय-१५ दि.२/१/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6