# Page 1
बाहय संस्थेव्दारे, मृद व जलसंधारण उपचारांचे उपग्रह आधारीत नकाशांचा वापर करुन चिन्हांकित करण्यासाठीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : ०८ जानेवारी, २०१९
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: जलअ-२०१४/प्र.क्र.२०३/जल-७, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१४.
२. माहिती तंत्रज्ञान विभाग (साप्रवि), शासन निर्णय, क्रमांक : मातंसं-१७१६/प्र.क्र.२८६/३९, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१६.
३. माहिती तंत्रज्ञान विभाग (साप्रवि), शासन निर्णय क्रमांक: मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९, दिनांक ०३ एप्रिल, २०१८ ४. सचिव, मृद व जलसंधारण यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अमंलबजावणी समितीची दिनांक ०४ जानेवारी, २०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५. संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे याचे जा. क्र. मृदसं/जयुशि / मृद २/२८५९/२०१८, दिनांक २१ डिसेंबर, २०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना : पाणलोट क्षेत्र विकसित करण्याकरिता सन १९८५ व त्यापुर्वी पासून वेगवेगळ्या प्रकल्पांतर्गत नैसर्गिक साधन संपत्तीचे कामे करण्यात आली आहेत. (उदा. हरियाली, डीपीएपी, महात्मा फुले जल अभियान, सिमेंट बंधारा, एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम इ.). राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान मोहीम स्वरुपात राबविण्यात येत आहे. सन २०१५ या वर्षापासुन विविध योजनेमध्ये मृद व जलसंधारणांतर्गत झालेल्या कामांची माहिती आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर करून (Remote Sensing, GIS, GPS, MIS) डिजिटल स्वरुपात संकलीत करण्यात येत आहे.
मृद व जलसंधारण विभागातंर्गत पाणलोट क्षेत्रामधील झालेल्या कामांची गावनिहाय माहिती अक्षांस व रेखांशसह एकत्रित करण्याकरिता विभागाचे जिओ पोर्टल तयार करण्याचे काम प्रस्तावित आहे. यामध्ये प्रामुख्याने जलयुक्त शिवार अभियानामध्ये समाविष्ट असलेल्या गावामधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
अभियानापूर्वी व अभियानांतर्गत झालेल्या नैसर्गिक साधन संपतीच्या कामांचे उपग्रह प्रतिमांच्या सहाय्याने चिन्हांकन करणे आवश्यक आहे.
सचिव (मृद व जलसंधारण) यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प अमंलबजावणी समितीच्या दिनांक ०४.०१.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत मृद व जलसंधारणाचे उपचार बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून चिन्हांकीत करण्याबाबतच्या प्रस्तावावर चर्चा करण्यात आली.
सदर बैठकीतील निर्णयानुसार जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत सन २०१५-१६ ते सन २०१८-१९ या अभियान कालावधीत निवड करण्यात आलेल्या गावांमध्ये अभियानांतर्गत निवड होण्यापुर्वी व निवड झाल्यानंतर मृद व जलसंधारणाचे झालेले उपचार बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून चिन्हांकीत करण्यासाठी ई-निविदा राबवून बाह्य संस्थेद्वारे काम करून घेण्यास प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने सहमती दिली आहे. त्यानुसार जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत सन २०१५-१६ ते सन २०१८-१९ या चार वर्षात निवडण्यात आलेल्या २२,५९८
गावांतील मृद व जलसंधारणाचे झालेले उपचार बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून चिन्हांकीत करण्यासाठी आवश्यक मनुष्यबळ, साधनसामुग्री, खर्चाचे अंदाजपत्रक, प्रकल्प कालावधी, ई- निविदा प्रकिया इ. बाबींना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः “सर्वांसाठी पाणी- टंचाईमुक्त महाराष्ट्र-२०१९" अंतर्गत संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक ५ डिसेंबर, २०१४ अन्वये जलयुक्त शिवार अभियान राबविण्यात येत आहे. सदर अभियानांतर्गत सन २०१५-१६ ते सन २०१८-१९ या चार वर्षात २२,५९८ गावांची निवड करण्यात आलेली असुन निवड करण्यात आलेल्या गावांमध्ये अभियानांतर्गत निवड होण्यापुर्वी व निवड करण्यात आल्यानंतर मृद व जलसंधारण विभागामार्फत झालेले परिच्छेद क्र. ५ मध्ये नमुद उपचार बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून चिन्हांकीत करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिओ पोर्टलचे उद्दिष्ट्य:
२.१ राज्यातील एकुण ४४,००० गावामधील सन २०१५ पुर्वी व नंतर झालेली सर्व मृद व जलसंधारण कामांची माहिती डिजीटल स्वरुपात संकेतस्थळावर एकत्रित करणे.
२.२ कामांची द्विरुक्ती थांबविणे तसेच आराखडा तयार करतेवेळी आर्थिक बाबींचे नियंत्रण ठेवणे.
२.३ गाव निहाय झालेल्या कामांची / क्षेत्रफळाची संख्या निहाय माहिती प्राप्त करणे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
२.४ पाणलोट क्षेत्रामध्ये “माथा ते पायथा” नुसार झालेल्या कामांची माहिती गाव स्तरावर नागरिकांना उपलब्ध करून देणे.
२.५ मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत करण्यात येणा-या NRM कामांचा गावस्तरावर आराखडा तयार करण्याकरिता अस्तित्वातील असलेल्या कामांची नोंद घेणे.
२.६ पाण्याचा ताळेबंद तयार करणे.
२.७ मृद व जलसंधारण विभागातील सर्व योजनांची ऑनलाईन जिओ टॅग माहिती संकलीत करणे.
३. कामाचे स्वरुप व व्याप्ती :- प्रथम टप्प्यात जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत सन २०१५-१६ ते २०१८-१९ या चार वर्षात निवड करण्यात आलेल्या २२,५९८ गावामधील मृद व जलसंधारण उपचाराचे चिन्हांकण करावयाचे असून एका गावामध्ये अंदाजे ५० ते ६० कामे चिन्हांकीत करावयाची आहे.
४. उपलब्ध माहिती:- वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या कार्यालयातील जीआयएस कक्षामध्ये उपलब्ध असलेली क्षेत्रीय उपचाराची माहिती तसेच जीआयएस
कक्षामधील मनुष्यबळाचा वापर करून खालील माहिती Geo- Portal करीता वापर करणे .
४.१ गावाची गट क्र./सर्वे क्र. माहिती.
४.२ गावाची चर्तुसीमा ४.३ पाणलोटाच्या रेषा ४.४ गावनिहाय नद्या/नाले/ओढे/तलाव /जलसाठे इ.
५. बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून चिन्हांकित करावयाचे मृद व जलसंधारणाचे कामे खालील प्रमाणे आहेत.
-------------------------------------------------------------------
| कामाचा प्रकार |
| अ.क्र. | ओघळ नियंत्रण उपचार | अ.क्र. | क्षेत्र उपचार |
| १ | लहान माती बांध व अनघड दगडी बांध | १ |  | सलग समतर चर/ खोल सलग समतल चर |
| २ | गॅबियन बंधारा व माती नाला बांध | २ | शेततळे |
| ३. | सिमेंट नाला बांध व वळण बंधारा |  |  |
| ४ | गेटेड बंधारा |  |  |
| ५ | कोल्हापुरी बंधारा (के टी वेअर) |  |  |
| ६ | नाला खोलीकरण / गाळ काढणे. |  |  |
-------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. ४७३/जल-७
६. जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत निवडण्यात आलेल्या गावातील उपरोक्त उपचार बाह्य संस्थेद्वारे उपग्रह आधारित नकाशांचा वापर करून अडीच महिण्याच्या कालावधीत चिन्हांकित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
७. मृद व जलसंधारणाचे परिच्छेद - ५ मध्ये नमुद उपचारांची बाह्य संस्थेमार्फत उपग्रह प्रतिमावर चिन्हांकित करण्याकरिता ई-निविदा कार्यपध्दतीचा अवलंब करून संस्था निवड व प्रतिगाव दर निश्चित करण्याबाबत संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी पुढील योग्य ती कार्यवाही करावी.
८. सदरील कामाची ई निविदा काढून बाह्य संस्थेद्वारा काम करून घेणे, झालेल्या कामाची तपासणी आणि पडताळणी करून माहिती उपलब्ध करणे तसेच इतर अनुषंगीक खर्चाकरिता अंदजित रक्कम रुपये ४०.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
याकरीता येणारा खर्च मागणी क्रमांक ZH-३, मुख्य लेखाशिर्ष-२४०२, मृद व जलसंधारणाच्या योजनांचे संनियंत्रण व मुल्यमापन (कार्यक्रम) २७, लहान बांधकामे (२४०२ A२०१) यालेखाशिर्षातील तरतुदीमधून उपलब्ध करून देण्यात येईल.
# Page 5