# Page 1
श्री. वि. बा. नाथ प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद यांच्या बदलीबाबत......
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप २०१९/प्र.क्र.१०७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०१९.
शासन आदेश : :
श्री. वि. बा. नाथ, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद यांची या आदेशान्वये शासकीय
कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम करण्यासाठी आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध करण्यासाठी तरतूद करण्याकरिता अधिनियमातील कलम ४ (४) व कलम ४ (५) मधील तरतुदीनुसार
सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने बदली करण्यात येत असून, श्री. वि. बा. नाथ, प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, औरंगाबाद यांची पदस्थापना सहसंचालक तथा अधीक्षक अभियंता, वाल्मी, औरंगाबाद या
पदावर करण्यात येत आहे. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद या पदाचा अतिरीक्त कार्यभार
श्री. गिरवरसिंग सुखमणी, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नांदेड यांच्या कडे पुढील आदेश हाईपर्यंत
सोपविण्यात येत आहे.