# Page 1
अहमदनगर जिल्ह्याच्या, जामखेड तालुक्यातील जुन्या रोहयो अंतर्गत वगळण्यात आलेल्या पाझर तलाव धामणगाव (भोसलेमळा ) या योजनेच्या उर्वरीत कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पाझत- २०१८/प्र.क्र. ३४६/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-३/५१३९/सह/ दि. १६.१२.२०१८.
प्रस्तावना : अहमदनगर जिल्ह्याच्या जामखेड तालुक्यातील जुन्या रोहयो अंतर्गत वगळण्यात आलेल्या पाझर तलाव धामणगाव (भोसलेमळा ) लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा- ३/५१३९/सह / दि. १६.१२.२०१८ नुसार शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आलेला होता. सदर योजनेचे दोन्ही तीरावरील बाजु भराव, सांडवा पोहोच व पुच्छ कालवा पूर्ण आहे. सदर योजनेचे जुन्या रोहयो अंतर्गत वगळण्याच्या प्रस्तावास शासन नियोजन विभाग पत्र क्रं. रोहयो २०१८/प्र.क्र. १२३/रोहयो ८/ दि.२.४.२०१८ नुसार मान्यता प्राप्त आहे. योजनेचे उर्वरीत काम पूर्ण करण्यासाठी (घळभरणी अंतर्गत मातीकाम, जलरोधी खंदक, खोदाई व भराई, पिचिंग इ.) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता आहे. योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यास ३४ हेक्टर अप्रत्यक्ष सिंचनाचा लाभ होणार आहे. योजनेचे उर्वरीत काम पूर्ण करण्यासाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अहमदनगर जिल्ह्याच्या जामखेड तालुक्यातील जुन्या रोहयो अंतर्गत वगळण्यात आलेल्या पाझर तलाव धामणगाव (भोसलेमळा) येथील लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या मृद व जलसंधारण विभागाच्या दर सूचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.
१,५४,१६,८१६/- (रुपये एक कोटी चौपन्न लक्ष सोळा हजार आठशे सोळा फक्त) व अनुषंगिक खर्चासाठी एकूण रु. २,०८,४७४/- (रुपये दोन लक्ष आठ हजार चारशे चौऱ्याहत्तर फक्त) असे एकूण रु. १,५६,२५,२९० /- (रुपये एक कोटी, छपन्न लक्ष, पंचवीस हजार दोनशे नव्वद फक्त) इतक्या किंमतीस शासनाची सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे .
२.वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन देण्यात येत आहे.
१. निविदा कार्यवाही पूर्वी पाझर तलाव धामणगाव (भोसलेमळा ), ता.जामखेड, जि.
अहमदनगर या योजेनेचा बुडीत क्षेत्रातील भुस्तर पाणी पाझरास अनुकूल असल्याबाबत वरीष्ठ भूवैज्ञानिक, भुजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, यांचे प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत- २०१८/प्र.क्र. ३४६ /जल- १
२. नविन काम व जुने काम एकसंघ राहण्यासाठी करावे लागणारे कामाची मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक (CDO) यांच्याकडून किंवा शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे यांच्याकडुन संकल्पन करावे. तसेच रो.ह.यो अंतर्गत झालेल्या जुन्या कामाचे गुणनियंत्रण विभाग कडून चाचणी घेऊन त्यानंतरच आवश्यकतेनुसार काम पूर्ण करणे आवश्यक आहे.
३. भु-संपादन व त्या संबंधी कार्यवाही निविदा कार्यवाही पूर्वी पूर्ण करण्यात यावी.
४. प्रकल्पनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
५. आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले, आराखडे/ संकल्पने, बाह्य दरसूची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून व मान्यता घेवूनच अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी व त्यांनतरच निविदेची कार्यवाही करावी.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवु नये.
८. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २०. जुलै, २०१८ नुसार लाभ धारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
९. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थपित पाणीवापर संस्थेकडे किंवा संबंधित ग्रामपंचायतीस हस्तांतरीत करण्यात यावा.
१०.प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखील दुरूस्तीच्या खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
११. प्रस्तुत योजनेच्या प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर दोन वर्षात पुर्णत्व अहवाल देण्यात यावा.
१२. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा.काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
१३.शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र झेड एच- ५ (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०१९) ०-१०० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) सन २०१८-१९ साठी केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४.प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत- २०१८/प्र.क्र. ३४६ /जल- १
# Page 4