# Page 1
चंद्रपूर जिल्ह्याच्या बल्लारपूर, पोंभुर्णा, मूल तालुक्यातील गेटेड साठवण बंधारा किन्ही, पोंभुर्णा, काटवली केळझर-१, केळझर-२ लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः गेसाबं-२०१८/ प्र.क्र.२१४/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ३० ऑगष्ट, २०१९
वाचा: शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक - ०३.११.२०१८ शुध्दिपत्रक : विषयांकित प्रकरणीच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या संदर्भिय दि. ०३.११.२०१८ च्या शासन आदेशामधील परिच्छेद . ३ मध्ये नमूद निधी उपलब्धतेचे सविस्तर लेखाशिर्ष खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे: मागणी क्र. झेड-५ ४७०२ लहान पाटबंधारेवरील भांडवली खर्च 00, १०१,भुपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे (०१)(०१) लहान पाटबंधारे (४७०२ ए०१९) योजना ० ते १०० हे. सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
# Page 2