# Page 1
मा. मंत्री (मृद व जलसंधारण), मंत्रालय यांच्या कार्यालयात स्वीय सहायक पदावर सेवा उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१३९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २५ जून, २०१९
शासन आदेश-:
श्री. हरिभाऊ कारभारी गिते, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, ता. सुरगाणा, जि. नाशिक यांच्या सेवा
या शासन आदेशान्वये मा.मंत्री महोदय मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय यांच्या कार्यालयात स्वीय सहायक
पदावर उसनवारी तत्वावर (लोन बेसिस) पुढील आदेश होईपर्यंत उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत.
यापरिणामी श्री हरिभाऊ कारभारी गिते यांच्याकडील उपरोक्त पदाचा कार्यभार समकक्ष अधिका-याकडे
सोपविण्याबाबत आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी कार्यवाही करावी.