# Page 1
पाणलोट क्षेत्र आधारित जलसंधारण कार्यक्रमासाठी मृद व जलसंधारणाची कामे मजुरांच्या सहाय्याने करण्यासाठी आर्थिक मापदंडात सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मापदं-२०१९/प्र.क्र.३०/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० जुन, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक : जलसं-१०९८/प्र.क्र.६६६-अ/ जल - ७, दिनांक २७ सप्टेंबर, २००२ २) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक : रोहयो-२००७/प्र.९५/रोहयो-१, दिनांक १६ जुलै, २००७ व दिनांक २८ सप्टेंबर, २००७ ३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक मग्रारो-२००९/प्र.१६६/मग्रारो-१, दिनांक २० जानेवारी, २०१० ४) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांकः मग्रारोह-२०११/प्र.क्र.४६/मग्रारो-१०, दिनांक २ मे, २०११ ५) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक जलसं-२०११/प्र.क्र.१३२/ जल-७, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१२ ६) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक जलसं-२०१२/प्र.क्र.२३/ जल-७, दिनांक ५ मार्च, २०१३ ७) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक मजुरी-२०१३/प्र.क्र.४०/रोहयो-१, दिनांक २६ मार्च, २०१३ ८) शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग, क्रमांक मापदंड-२०१३/प्र.क्र.११४/जल-७, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०१३.
९) शासन परिपत्रक क्रमांक मग्रारोहयो-२०१२/प्र. क्र. ०५/रोहयो-१, दिनांक ६ जानेवारी, २०१४ १०)शासन निर्णय क्रमांक : मग्रारोहयो-२०१८/प्र.क्र.४२/मग्रारो-१, दिनांक १६ एप्रिल, २०१८
प्रस्तावना : पाणलोट क्षेत्र आधारित मृद व जलसंधारण उपचार अनेक वर्षापासून विविध मृद व जलसंधारण विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत, राज्य योजना, सिएसआर निधी, सामाजिक संस्था निधी अंतर्गत तसेच रोजगार हमी योजना अंतर्गत घेण्यात येतात.
२. शासन निर्णय दिनांक १६ जुलै, २००७ अन्वये मृद व जलसंधारणाच्या विविध उपचारांचे तांत्रिक व आर्थिक मापदंड निश्चित करण्यात आले होते. त्यामध्ये शासन निर्णय दिनांक ५ मार्च, २०१३ व दिनांक १० ऑक्टोंबर, २०१३ अन्वये आर्थिक मापदंड सुधारित करण्यात आले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मापदं-२०१९/प्र.क्र.३०/जल-७
आता संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १६ एप्रिल, २०१८ अन्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय रोजगार हमी योजनेंतर्गत किमान मजुरीच्या दरात रु.१६२/- वरुन रु.२०३/- अशी वाढ झाली आहे. ही वाढ विचारात घेऊन पाणलोट विकासाच्या विविध योजनांतर्गत करण्यात येणा-या मृद व जलसंधारणाच्या विविध कामांच्या आर्थिक मापदंडात सुधारणा करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. १० ऑक्टोंबर, २०१३ अन्वये अन्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय रोजगार हमी योजनेंतर्गत किमान मजुरी दर रु.१६२/- विचारात घेवून पाणलोट क्षेत्र विकासाच्या विविध योजनांतर्गत मृद व जलसंधारणाच्या उपचारांचे आर्थिक मापदंड निश्चित करण्यात आले होते. आता संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १६ एप्रिल, २०१८ अन्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय रोजगार हमी योजनेंतर्गत किमान मजुरीच्या दरात रु.१६२/- वरुन रु.२०३/ अशी वाढ झाली आहे. त्यामुळे संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी पाणलोट क्षेत्र आधारित मृद व जलसंधारणाच्या विविध उपचारांची कामे मजुरांमार्फत करणेसाठी आर्थिक मापदंड सुधारित करणेबाबत शासनास सादर प्रस्तावानुसार मृद व जलसंधारणाच्या खाली नमूद केलेल्या १ ते १६ उपचारांकरिता आर्थिक मापदंड विवरणपत्र अ प्रमाणे सुधारित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) ढाळीचे बांध बंदिस्ती
२) शेत बांध बंदिस्ती (कंपार्टमेंटचे बंडींग)
३) भात खाचरे बांध बंदिस्ती (मजगी)
४) भात खाचरे बांध बंदिस्ती (पॅडी बंडिंग)
५) जुनी भातशेती बांध दुरुस्ती
६) भात खाचरे बांध बंदिस्ती (पडकई कार्यक्रमांतर्गत दगडी बांधासह मजगी)
७) चिबड जमिन सुधारणा (उघडे चर)
८) गॅबियन बंधारा
९) अर्दन स्ट्रक्चर (मातीचा बांध)
१०) अनगड दगडाचे बांध
११) नाला बांध
१२) डोंगर उतारावर समपातळीत दगडी बांध
१३) सलग समपातळी चर
१४) खोल सलग समपातळी चर (१ मी. x १ मी.)
१५) जुन्या बोडीचे नुतनीकरण / दुरुस्ती १६) विहिर पुनर्भरण
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मापदं-२०१९/प्र.क्र.३०/जल-७
२. निश्चित करण्यात करण्यात आलेले मापदंड रोजगार हमी योजना विभाग व मृद व जलसंधारण विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या सर्व योजनांसाठी लागू राहतील. तसेच सामाजिक वनीकरण विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या पाणलोट विकासाच्या कामांसाठी हा शासन निर्णय लागू राहील.
३. मृद व जलसंधारणाच्या उपचाराच्या संकल्पचित्राबाबत यापुर्वी निर्गमित केलेले शासन निर्णय लागू राहतील.
४. या शासन निर्णयान्वये सुधारित आर्थिक मापदंड हा निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून लागू राहतील.
५. हे आदेश नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६/का. १४३४, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१९ आणि वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र १८६ / व्यय-१५, दिनांक ०७ मे, २०१९ मिळालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7