# Page 1
महाराष्ट्रातील नंदुरबार व बुलडाणा जिल्हयातील हवामान अनुकूल व संवेदनाक्षम ५१ गावांकरिता कृषी तंत्रज्ञान व पाण्याचे, कार्यक्षम व्यवस्थापनाकरिता प्रकल्प (कें.पु.यो.) अंतर्गत केंद्र शासनाने नाबार्डकडे वर्ग केलेला निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एपाव्य २०१६/प्र.क्र.९३/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २८ मे, २०१९
वाचा : १. पर्यावरण, वन व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे पत्र क्र.१६/२०/२०१६- CC, दि. २८.०२.२०१७.
२. वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्र./WDA/NAFCC/DPR /१५०२/२०१७, दिनांक २३.०६.२०१७.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन आणि जलवायु परिवर्तन मंत्रालयाने दि.२८.०२.२०१७ च्या पत्रान्वये नॅशनल अॅडॉप्टेशन फंड अंतर्गत “Project on efficient Water
Management & Agriculture Technology Adoption for climate adaptive and Resilient Farming System” हा प्रकल्प राज्यातील नंदुरबार व बुलडाणा जिल्ह्यातील ५१ गावांमध्ये राबविण्यास मान्यता दिलेली आहे. सदर प्रकल्प ४ वर्षात राबवावयाचा असून प्रकल्पाचा खर्च रु.२२,९४,५६,७१४/- इतका आहे. सदर योजना १००% केंद्र पुरस्कृत असून योजनेकरिता राज्य हिस्सा नाही. सदर मंजूर प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनाकडून दि.२८.०२.२०१७ च्या पत्रान्वये रु.११,४७,२८,३५७/- इतक्या रकमेचा पहिला हप्ता नाबार्डकडे वर्ग करण्यात आला होता.
नाबार्डने केंद्र शासनाकडून जमा झालेल्या सदर निधीपैकी रु. ७,२५,८०,४७४/- इतकी रक्कम राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीत दि.२९.०३.२०१९ रोजी जमा केलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर योजनेकरिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, वन आणि जलवायु परिवर्तन मंत्रालयाने दि.२८.०२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने नॅशनल अॅडॉप्टेशन फंड अंतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एपाव्य २०१६/प्र.क्र.९३/जल-८
"Project on efficient water management & agriculture technology adoption for climate adaptive and resilient farming system" या राज्यातील नंदुरबार व बुलढाणा जिल्हयातील ५१ गावांमध्ये राबविण्यात येणाऱ्या प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनाने नाबार्डकडे वर्ग केलेल्या पहिल्या हप्त्यापैकी नाबार्डने शासनाच्या एकत्रित निधीत जमा केलेल्या रु -/७,२५,८०,४७४.इतका निधी वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या राज्यस्तरीय सुकाणू यंत्रणेस वितरित करण्यास याद्वारे शासनमान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
.२ सदर निधी खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२० च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. - झेडएच-०५
४४०२- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च
(००) १०२ - मृद संधारण
(०१) - पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम
(०१)(०८)- महाराष्ट्रातील नंदुरबार व बुलडाणा जिल्ह्यातील
हवामान अनुकूल व संवेदनाक्षम ५१ गावांकरीता कृषी तंत्रज्ञान व
पाण्याच्या कार्यक्षम व्यवस्थापनाकरिता प्रकल्प (कें.पु.यो) १००
टक्के (कार्यक्रम)
५३ - मोठी बांधकामे (४४०२ २८७९)
३. सदर निधी केंद्रिय पर्यावरण विभागाने वेगळ्याने उपलब्ध करुन दिला असल्याने अंमलबजावणी यंत्रणेने, या योजनेंतर्गत झालेल्या खर्चाचा स्वतंत्र लेखा ठेवावा आणि आर्थिक वर्ष संपल्यानंतर लवकरात लवकर लेखापरिक्षण केलेले लेखे व उपयोगिता प्रमाणपत्र
स्वतंत्रपणे केंद्र व राज्य शासनाकडे (केंद्रिय पर्यावरण विभाग व मृद व जलसंधारण विभाग) सादर करावे.
४. अंमलबजावणी यंत्रणेने त्यांचा एकत्रित भौतिक आणि आर्थिक प्रगती अहवाल नियमितपणे दर महिन्याला सादर करावा.
५. हा निधी आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त खर्च करण्यासाठी ठेवण्यात येत असून सहाय्यक संचालक (लेखा), कृषी आयुक्तालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर आयुक्त (कृषि) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी हा मंजूर निधी खर्च करतांना ज्या उद्दिष्टासाठी वितरीत केलेला आहे, त्याच उद्दिष्टासाठी खर्च होत असल्याची दक्षता घ्यावी व
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एपाव्य २०१६/प्र.क्र.९३/जल-८
सदर निधी केंद्र शासनाने विविध घटकांसाठी ठरविलेल्या निधीच्या प्रमाणानुसारच / मर्यादेतच खर्च होईल, याची दक्षता सर्व यंत्रणेने घ्यावी.
७. सदर निधी खर्च करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या पर्यावरण वन आणि जलवायु
परिवर्तन मंत्रालय (MOEFF&CC) यांच्या दि.२८.०२.२०१७ च्या पत्रातील सर्व अटी व शर्तीचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
८. Project on efficient water management & agriculture technology
adoption for climate adaptive and resilient farming system in 49 villages of
Nandurbar and Buldhana districts of Maharashtra Central Sponsored Scheme योजनेकरीता उघडण्यात आलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात रु.७,२५,८०,४७४/- जमा करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि सदर निधी बँक खात्यात शिल्लक राहणार नसल्याची
दक्षता आयुक्त, कृषि, महाराष्ट्र राज्य तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांनी घ्यावी.
९. निधीच्या खर्चाची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास सादर करावी आणि अर्थसंकल्पीय संगणक प्रणालीवर भरण्यात यावी. त्याचबरोबर खर्चाची उपयोगिता
प्रमाणपत्रे सर्व संबधीतास विहित मुदतीत सादर करावीत.
१०. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अर्थोपाय कार्यासनाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्रमांक १८६/अर्थोपाय, दिनांक ०४.०४.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4