# Page 1
VIIDP अंतर्गत दुरुस्ती कामाच्या निधीचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग विविका-२०१७/ प्र.क्र.१११/जल-१, दिनांक १३/०९/२०१७.
२) अधीक्षक अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) मंडळ, अमरावती यांची पत्रे अ) क्र.असंलि/२३००/२०१८, दिनांक ०१/०८/२०१८,
ब) क्र. असंलि / २३०३ व २३०५/२०१८, दिनांक ०२/०८/२०१८, क) क्र.असंलि/३१८१/२०१८, दिनांक ०१/११/२०१८.
३) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा) नागपूर यांचे पत्र क्र.जिपना/लसिवि/सलेअ/८४/२०१९, दि.०९/०१/२०१९.
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३,
दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना : विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत असलेले प्रलंबित दायित्व संदर्भिय दिनांक १३/०९/१७ च्या आदेशान्वये वेगवेगळ्या योजनांमध्ये वर्ग करण्यात करण्यात आले आहे. त्यापैकी ० ते १०० हे. सिं.क्ष. च्या प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांशी संबंधीत तत्कालीन लेखाशिर्ष संकेतांक क्र. २७०२ १४७९ खाली वर्ग करण्यात आलेल्या VIIDP अंतर्गत कामांसाठी शासनाकडे मागणी करण्यात आलेल्या प्रस्तावावर शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून संदर्भिय अ.क्र.
२ व ३ वरील प्रस्तावांतील एकूण १९ दुरुस्ती कामांची देयके अदा करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे रुपये १०४.७५ लक्ष (रुपये एक कोटी चार लक्ष पंचाहत्तर हजार फक्त) निधी वितरित करण्याकरिता खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) संदर्भिय शासन निर्णय दिनांक १३/०९/२०१७ नुसार वर्ग करण्यात आलेल्या प्रकल्पाव्यतिरिक्त अन्य प्रकल्पासाठी निधीचे वितरण करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
ब) प्रपत्र - अ मधील प्रकल्पाच्या कामांकरिता अन्य कोणत्याही स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, क) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीचा खर्च करण्यात येवू नये, ड) वरील अथवा अन्य कारणे निधीची गरज नसल्यास, सदरची रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, इ) वरील अथवा कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करण्यात यावी, ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेला निधी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, अमरावती व नागपूर यांनी आहरित करुन, संबंधीत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचेकडे तातडीने वितरित करावा.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९ २० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च 00,
१०१, भूपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हे. सिं.क्ष. परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६)
५३, मोठी बांधकामे
वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
# Page 4