# Page 1
श्री. अशोक ठकाजीराव गायकवाड उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल. पा), जिल्हा परिषद औरंगाबाद यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.५९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८.०८.२०१९
शासन आदेश:
श्री.अशोक ठकाजीराव गायकवाड उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा),
औरंगाबाद, यांची या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत असून वाल्मी, औरंगाबाद
संस्थेतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या पदावर यांची पदस्थापना करण्यात येत आहे.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.