# Page 1
मूळ प्रशासकीय मान्यतेसाठीचे प्रस्ताव / अंदाजपत्रक शासन स्तरावर सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या मार्गदर्शक सूचना...........
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : प्रमाप -२०१८/प्र.क्र.२७७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ जून, २०१९
प्रस्तावना:
राज्यात जलसंधारण विभागामार्फत ० ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघुसिंचन (जलसंधारण) योजनांची अंमलबजावणी जिल्हा परिषद महामंडळ व शासन स्तरावरुन केली जाते.
शासन स्तरावर असे निदर्शनास आले आहे की ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता मर्यादेतील बहुतांशी प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनाकडे सादर केले जात आहेत. प्रस्ताव सादर करताना वेगवेगळया स्तरावरील दायित्वाचा विचार केला जात नाही. तसेच जिल्हा परिषद अॅक्ट १९६१ मधील तरतुदीचे पालन केले जात नाही . प्रस्ताव सादर करीत असताना जलविज्ञान व जलनियोजन सर्वेक्षण अन्वेषण व संकल्पन, भुसंपादन, अंदाजपत्रके, दर पृथ:करणे, लाभव्यय गुणोत्तर, इत्यादी बाबी सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने न तपासता सादर होत आहेत. त्यामुळे प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव प्रलंबित राहत आहेत. या अनुषंगाने ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमता मर्यादेतील प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या सुचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन परिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहेत.
A. जलविज्ञान (Hydrology) व जलनियोजन (Water Planning)
]. शासन जलसंपदा परिपत्रक क्र. संकीर्ण २००२/१७/०२) जसंअ दि.२४.१२.२००३ नुसार मुख्य अभियंता, जलविज्ञान प्रकल्प कार्यालयाकडून किंवा प्राधिकृत सक्षम अधिकारी यांच्याकडून पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेण्यात यावे.
II. आवश्यकतेनुसार पाण्याचा येवा अभ्यास, गाळ अभ्यास, साठा नियोजन व पूर अभ्यास करुन मुख्य अभियंता स्तरावर प्रमाणित करावा.
III. सुधारीत पेनमन पध्दतीने हंगाम निहाय व पिकनिहाय पाणी आवश्यकता काढून एकुण पाणी वापराचे नियोजन करुन त्यास मुख्य अभियंता स्तरावर प्रमाणित करावे.
IV. बिगर सिंचनासाठी मागणी असल्यास त्याचा तपशील जोडावा. सदर तपशील अधीक्षक अभियंता यांनी प्रमाणित करावा
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
V. पाण्याची हंगामनिहाय गरज व खरीप हंगामातील पाणी उपलब्धतेची विश्वासर्हता विचारात घेवून पाणीसाठा नियोजन करुन त्यास अधीक्षक अभियंता स्तरावर प्रमाणित करण्यात यावेत.
VI. उपसा सिंचन योजना असल्यास खोऱ्यातील उपलब्ध जलसंपत्ती व प्रवाही सिंचनाचे potential पूर्ण वापरल्याबाबत तपशिल व खोऱ्यातील शासन स्तरावरुन निश्चित केलेली अंतिम सिचन क्षमता व एकुण नियोजनाची माहिती आवश्यक आहे.
VII. येवा (yield) ५०/७५ % विश्वासर्हतावर आधारीत असावा.
VIII. प्रस्तावित पीक पध्दती (crop pattern) करीता सक्षम कृषि अधिकाऱ्यांच्या (जिल्हा अधीक्षक कृषि अधिकारी) मंजूरीचे पत्र सादर करण्यात यावे.
B. सर्व्हेक्षण अन्वेषण व संकल्पन: 1. सदर योजना हाती घेण्याचे प्रयोजनासह नदी खोऱ्यातील पाणी उपलब्धता इ. बाबतची आवश्यकता कागदपत्रे जोडण्यात यावीत. सदर योजना हाती घेण्यासाठी सर्व बाबी एकत्रित करुन मुख्य अभियंता स्वांक्षांकित परिपूर्ण अशी (परिनिरीक्षण टिप्पणी) जोडण्यात यावी.
II. प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्ताव सादर करण्यापूर्वी प्रकल्पाचे विस्तृत सर्व्हेक्षण व भुशास्त्रीय अन्वेषण (प्राथमिक अन्वेषण अहवाल PIR) हे (सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका १९८४ (MPW Mannual) , तसेच जलसंपदा विभाग शा.प.क्र. सुप्रमा/०४११/२६२/२९११/ मोप्र. - १ दि. १०.८.२०११ मधील सुचना नुसार करण्यात यावे. सदर PIR (प्राथमिक अन्वेषण अहवाल) सक्षम स्तरावरुन मान्यता / मंजुरी घेण्यात येवून मंजूराची प्रत प्रस्तावास जोडण्यात यावी. आवश्यकतेनुसार मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून/ किंवा सक्षम प्राधिकारी यांचेकडून (अधीक्षक अभियंता किंवा मुख्य अभियंता) प्रकल्पाचा सर्वसाधारण आराखडा व प्रमुख उपांगांची अंतिम संकल्पने करुन घेण्यात यावीत.
III. संकल्पन व अंदाजपत्रकासाठी भुस्तर व पायाचे तलांकांचे बाबत (Code of CDO practice : Section-१) नुसार सखोल अन्वेषण विंधन विवरे बाबतचा अहवाल, भु-तांत्रिक अहवाल, वरिष्ठ भु वैज्ञानिकांकडून प्रमाणित केल्याबाबतचे कागदपत्र इ. जोडण्यात यावेत.
IV. मूळ अंदाजपत्रक सादर करताना भुस्तर व पायाचे तलाकांचे सखोल अन्वेषण केल्याशिवाय प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव सादर करण्यात येवू नयेत.
V. धरणस्थळ, बंधारा संरेखा, यांचा पर्यायी जागांचा अभ्यास केल्याबाबतची कागदपत्रे तसेच संरेखेस अधीक्षक अभियंता यांची मान्यता आवश्यक आहे.
VI. वितरण प्रणालीबाबत कमीत कमी १०% लाभक्षेत्राचे सविस्तर सर्वेक्षण आवश्यक.
C. भू-भुसंपादन :
1. प्रकल्पासाठी भु-संपादनाकरीता द्वार सहीत व द्वाररहित सांडव्याच्या संदर्भात महत्तम पूर पातळीच्या आधारे बुडीत क्षेत्र परिगणित करण्यात यावे. धरणस्थळाची जागा, सांडवा, पुच्छ
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
कालवा, पूर्नवसन पोच रस्ते, तसेच कालवे, शाखा कालवे, वितरण व्यवस्था इ. साठी लागणाऱ्या जमिनीचे क्षेत्र अचूक काढण्यात यावे.
II. भुसंपादनाची तरतुद करताना याबाबत महसूल खात्याकडील संबंधीत पत्रव्यवहार जोडणे आवश्यक.
III. वनजमिन असल्यास त्याचे क्षेत्र अचूक काढण्यात यावे. (NPV) सह पुरेशी तरतुद करण्यात यावी. क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी मुख्य अभियंता / अधीक्षक अभियंता) प्रमाणित करावे.
IV. हाती घेण्यात येणाऱ्या लघू पाटबंधारे प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातील लाभार्थ्यांची मूळ प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेली जमीन प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार अधिग्रहणास सहमती असल्याबाबत संबंधित भूधारकाच्या सहमतीची प्रत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासोबत सादर करावी.
V. प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेल्या जमिनीच्या उपलब्धतेसंदर्भात जिल्हाधिकारी / वन विभागाचे “ना हरकत प्रमाणपत्र ” किंवा प्रकल्प क्षेत्रात येणारी जमीन महसूल विभाग अथवा वन विभागाच्या मालकीची नसल्यास त्याबाबतचे सदर यंत्रणांचे प्रमाणपत्र प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासोबत सादर करावे.
D) अंदाजपत्रके : ]. अंदाजपत्रक करण्यासाठी मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून/किंवा सक्षम प्राधिकारी (अधीक्षक अभियंता) यांचेकडून प्रकल्पाचा सर्वसाधारण आराखडा, मुख्य धरण, वेगवेगळया उपांगांची रेखाचित्रे तसेच कालव्यावरील प्रमुख बांधकामांची संकल्पने (Design) करुन घेण्यात यावी.
]]. मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना,नाशिक यांनी तयार केलेल्या / किंवा अधीक्षक अभियंता यांनी तयार केलेल्या व क्षेत्रीय मुख्य अभियंता, यांनी मंजूर केलेल्या संकल्पनावर आधारीत सर्व उपागांची अंदाजपत्रके प्राप्त करुनच त्यांचा अंतर्भाव प्रशासकीय मान्यतेच्या अंदाजपत्रकात करावा.
II. मुख्य कालव्यावरील मोठया बांधकामाची सक्षम अधिकाऱ्याने मंजूर केलेल्या संकल्पचित्रावर आधारीत सविस्तर अंदाजपत्रके करण्यात यावीत.
E.) उपसा सिंचन योजना : ।. फेब्रुवारी १९९९ च्या शासन निर्णयानुसार सदर उपसा सिंचन योजनेस शासनाची मान्यता घ्यावी.
]]. उपसा सिंचन योजनेसाठी नियंत्रित केलेल्या पातळया, विसर्ग, तसेच पंपाची संख्या, पंपाचे प्रकार, अश्वशक्ती व उर्ध्वगामी नलिका (व्यास, रांगा व जाडी ) इ.चे. मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांनी तयार केलेली संकल्पने व ती क्षेत्रिय मुख्य अभियंता यांनी मंजूर केल्याबाबतची कागदपत्रे जोडण्यात यावीत.
III. उपसा सिंचन योजनेचा प्रकल्प अहवाल शक्य तितके बिनचूक तयार करणे शक्य होण्यासाठी उपसा सिंचन योजना क्षेत्रीयस्थळी विद्युत पुरवठा करण्यासाठीच्या विद्युत वाहिन्या तसेच जनित्रे इत्यादी पूर्वसंरचनेच्या (infrastructure) खर्चाबाबतचे वस्तुनिष्ठ
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
अंदाज संबंधित वीज पुरवठा कंपनीकडुन प्राप्त करुन घेण्यात यावेत व त्यावर आधारीत खर्चाचा समावेश प्रकल्प अहवाल करावा.
IV. संबंधीत यांत्रिकी मंडळ / विभाग यांच्याकडून पंपगृहाचा आराखडा तयार करुन घ्यावा.
V. पंपागृहाच्या स्थापत्य कामांची सविस्तर संकल्पचित्रे मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून तयार करावीत.
VI. सर्व प्रकारच्या उपसा सिंचन योजनांच्या मान्यता प्राप्त लाभक्षेत्रासाठी संकल्पित विसर्ग हा सुधारीत पेनमन पध्दतीनुसार (१२ दिवस वहन कालावधी व दोन दिवस बंद धरुन) येणाऱ्या महत्तम पंधरवाडी पाण्याच्या मागणीवर आधारीत विसर्गाच्या ७०% इतका घेण्यात यावा.
VII. आवर्तन कालावधी हा १४ दिवस व २४ तास पंपीग असा धरण्यात यावा.
VIII. अतिरिक्त पंपाची तरतुद करण्यात येवू नये.
IX. सर्व नियोजनाधीन उपसासिंचन योजनांचे सर्वसाधारण आराखडे तांत्रिक व्यवहार्यतेच्या दृष्टीने मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांचेकडून तपासणी झाल्यानंतरच सक्षम स्तरावरच मान्यता देण्यात यावी.
F :-उपसा सिंचन योजनेअंतर्गत यांत्रिकी व विद्युत कामांची अंदाजपत्रके तयार करणेबाबत शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण ०६०९/३११/०९/मोप्र-१/दि.०२ नोव्हेंबर, २०१० नुसार I. उपसा सिंचन योजनेच्या अंदाजपत्रकात विद्युत तसेच यांत्रिकी कामांचा समावेश असतो ही विशिष्ट प्रकारची कामे असल्याने या कामाची अंदाजपत्रके बनवताना त्या क्षेत्रातील तज्ञ व अनुभवी अभियंत्यांकडून बनवली जाणे आवश्यक आहे, मनुष्यबळ विद्युत/ यांत्रिकी विभागाकडे उपलब्ध आहे. त्यामुळे अशा घटक भागाच्या कामाची अंदाजपत्रके त्या त्या संबंधीत (विद्युत / यांत्रिकी) विभागामार्फतच तयार करण्यात यावीत.
]]. तद्नंतर सदर अंदाजपत्रके विद्युत / यांत्रिकी सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून मंजूर करुन घेण्यात यावीत.
III. प्रकल्प अधिकाऱ्यांनी यांत्रिकी वा विद्युत कामांची अशी मंजूर अंदाजपत्रके व स्थापत्य अंदाजपत्रके एकत्र करुन त्यास सक्षम स्तरावरुन प्रशासकीय मान्यता घेण्यासाठी सादर करावी.
IV. यांत्रिकी व विद्युत विभागाने केलेल्य अंदाजपत्रकात फेरफार वा बदल करण्यात येवू नयेत.
V. उपसा सिंचन योजनेसाठी पाणी उपलब्ध असल्याबाबत संबंधित प्रकल्प यंत्रणेचे सहमती बाबत पत्र जोडावे.
VI. उपसा सिंचन योजनेसाठी BC Ratio काढताना पंपिंग चार्जस वगळावेत.
VII. सदर प्रकल्प आर्थिकदृष्ट्या फायदेशीर असल्याचे तसेच प्रकल्प तांत्रिकदृष्टया योग्य असल्याचे कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी प्रमाणित करावे.
पृष्ठ १० पैकी ४
# Page 5
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
G) “B” भुसंपादन व पुर्नवसन या उपशिर्षाखालील तरतुदींचा गोषवारा अधीक्षक अभियंता यांनी प्रमाणित करावा.
H) ढोबळ तरतुदी ऐवजी सविस्तर अंदाजपत्रक करणे शक्य नसल्याबाबत योग्य ती कारणमिमांसा देण्यात यावी.
।) उपशिर्ष : अंदाजपत्रकाच्या किंमतीच्या टक्केवारी नुसार उपर्शिर्षनिहाय तरतुदी करण्यात याव्यात.
J) दरसुची:- अंदाजपत्रक तयार करताना मृद व जलसंधारण विभागाची दरसुचीचा अवलंब करावा. मृद व जलसंधारण विभागाच्या दरसुचीशिवाय अन्य दरसुची वापरली असल्यास त्याबाबत कारणमिमांसा नमूद करावी.
K) दरपृथ:करण I. विभागाच्या दरसुचीत दिलेल्या सुचनेनुसार डोंगरी भाग, महानगर पालिका क्षेत्र insurance, कामगार कल्याण उपकर इ. बाबींसाठी तरतुद करण्यात यावी.
II. प्रचलित शासन निर्णयानुसार गौण खनिजाबाबतचे स्वामित्व शुल्क, गुण नियंत्रण चार्जेस, टेस्टींग चार्जेस, वॅट इ. बाबत आवश्यक तरतुदी करण्यात याव्यात.
III. वहन अंतराबाबत सक्षम स्तरावरील पूर्व मान्यता घेवून त्यानुसार खदाणीचे नकाशे व वहन अंतरतक्ता जोडण्यात यावा. ( शासन परिपत्रक क्र. वहन -१०१०/ (६००/२०१० )/ मोप्र-१, दि. १२.११.२०१० ) IV. शा. नि. जलसंपदा विभाग / क्र. संकीर्ण २००८/८३४/२००८/लपा-१ / दि.२०.०८.२००८ नुसार अनुषंगिक खर्चासाठी तरतुद ( भुसंपादन वगळून १०% ) घेण्यात यावी V. दरसुची बाह्य प्रस्तावित दरास सक्षम अधिकारी यांची मान्यता घेण्यात यावी.
L) लाभव्यय गुणोत्तर :
]. संचालक कृषि विभाग पुणे यांनी लेखी पत्राद्वारे मान्यता दिलेली पिक रचना व दरा व्यतिरिक्त कृषि उत्पन्न बाजार समितीचे दर घेण्यात आले असतील तर ते जिल्हा अधीक्षक कृषि अधिकाऱ्यांकडून प्रमाणित करुन घेऊन त्याप्रमाणे पिकांचे दरानुसार लाभव्यय गुणोत्तर (B.C. Ratio ) व आर्थिक परतावा (ERR) काढण्यात यावा. कृषि विभागाने दिलेले दर हे ज्या दरसुची वर आधारीत प्रकल्पाची किंमत काढलेली आहे त्या दरसुची वर्षातील असावेत.
Il. लाभव्यय गुणोत्तर (B.C. Ratio) व आर्थिक परतावा (ERR) याबाबतची परिगणना मुख्य अभियंता यांनी स्वाक्षांकिंत करावी.
M) त्या त्या प्राधिकाऱ्याने स्वाक्षांकित करुन प्रस्तावासोबत सादर करावयाचे नकाशे. :
i. दर्शक नकाशा :- मुख्य अभियंता ii. मंजूर सर्वसाधारण आराखडा नकाशा व प्रत्येक उपागांचे मंजूर नकाशे - अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता पृष्ठ १० पैकी ५
# Page 6
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
iii. बुडीत क्षेत्राचा (समतल रेषांसह) नकाशा - कार्यकारी अभियंता iv. Area capacity curve :- उप विभागीय अभियंता व कार्यकारी अभियंता .
मुख्य धरणाचा काटछेद नकाशा व लंबछेद नकाशा :- अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता vi. गांव नकाशावर दर्शविलेला संपूर्ण लाभक्षेत्राचा नकाशा :- उप विभागीय अभियंता व कार्यकारी अभियंता vii. खदाण नकाशा (सक्षम अधिकाऱ्याच्या मान्यतेने) :- (अधीक्षक अभियंता) (वहन अंतराच्या तपशीलासह ) viii. कालवा संरेखा लंबछेद नकाशे (Condensed L Section) :- अधीक्षक अभियंता ix. उपसा सिंचन योजनेसाठी उर्ध्वगामी नलिका संरेखा नकाशा पंप हाऊस दर्शविणारा नकाशा, वितरण हौद इ. नकाशे :- अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता ल.पा. योजना (साठवण तलाव / पाझर तलाव / को.प. बंधारा इत्यादी) संरेखा नकाशे :- अधीक्षक अभियंता xi. वरील सर्व नकाशे सक्षम अधिकाऱ्यांनी सांक्षांकित करुन जोडणे आवश्यक.
N) प्रमाणपत्रे :
(aमुख्य ) अभियंता यांनी प्रमाणित करावयाची कागदपत्रे:
i. बृहत आराखडयामध्ये योजनेचा समावेश असल्याबाबत ii. पाण्याचा येवा, गाळ अभ्यास, नियोजन व पुर अभ्यास iii. पेनमन पध्दतीने परिगणित काढण्यात आलेले हंगामनिहाय व पिकनिहाय पाणी वापरावे.
iv. परिनिरीक्षण टिप्पणी Recapitulation Sheet vi. प्रकल्प आर्थिकदृष्ट्या फायदेशीर असल्याची तसेच प्रकल्प तांत्रिकदृष्टया योग्य असल्याबाबतचे अधीक्षक अभियंता / मुख्य अभियंता
(b) अधीक्षक अभियंता यांनी प्रमाणित करावयाची कागदपत्रे :
i. वहन अंतरे ii. संकल्पने iii. पाणीसाठा नियोजन iv. लाभव्यय गुणोत्तर, आर्थिक परतावा दर, व प्रति सघमी किंमत v. B भुसंपादन व पुर्नवसन गोषवारा vi. मूळ प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव सादर करताना महाराष्ट्र लघु पाटबंधारे नियम पुस्तिका तसेच वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले शासन निर्णयान्वये विहीत केलेल्या सर्व तरतुदींचे अनुपालन करुन तपशीलवार प्रकल्प अहवाल (Detailed Project report ) व अंदाजपत्रक पृष्ठ १० पैकी ६
# Page 7
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
तयार करण्यात आले असल्याचे संबंधित कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी प्रमाणित करावे.
(c) कार्यकारी अभियंता यांनी प्रमाणित करावयाची कागदपत्रे:
i. धरण क्षमता ii. भूस्तर वर्गीकरण iii. लाभक्षेत्र iv. अंदाजपत्रकात जबाबदारीचे प्रपत्र v. अंदाजपत्रकाची१००% तपासणी VI प्र.मा. प्रस्ताव सादर करताना दृश्य /अदृश्य कामांचा व त्यानुसार येणाऱ्या खर्चाचा समावेश तपशीलवार प्रकल्प अहवाल व अंदाजपत्रकात करण्यात आला असल्याचे अंदाजपत्रक तयार करणाऱ्या अधिकाऱ्याने नाव व पदनामासह प्रमाणित करावे.
(d) उपविभागीय अभियंता यांनी प्रमाणित करावयाची कागदपत्रे :
i. पाणलोट क्षेत्र ii. धरण क्षमता iii. अंदाजपत्रकात जबाबदारीचे प्रपत्र
(e) जिल्हा अधीक्षक कृषी अधिकारी :
1. पीक पध्दती
(1) वरिष्ठ भुवैज्ञानिक : । भुतांत्रिक अन्वेषण अहवाल
(g) मुख्य अभियंता जलविज्ञान प्रकल्प नाशिक :- पाणी उपलब्धता प्रमाणपत्र (h) मजनिप्रा मान्यतेचे पत्र लागू असल्यास (i) वनजमिन मान्यतेचे पत्र लागू असल्यास (j) SLTAC मान्यतेचे पत्र लागू असल्यास (k) अंकगणितीय आकडेमोड तपासली असून ती बरोबर आहे, तसेच शासनाच्या मार्गदर्शक सुचना, शासन निर्णय व परिपत्रकानुसार तांत्रिक व आर्थिकदृष्टया प्रस्ताव तपासल्या बाबतचे प्रमाणपत्र मुख्य अभियंता स्तरापर्यंत आवश्यक आहे.
O) पाणी वापर संस्था : शा.नि.क्र.लपायो १०१९/प्र.क्र.३४७/जल-१/दि.३१ जुलै,२००० नुसार प्रकल्प पूर्ण झाल्यानंतर पाणी वापर संस्थेमार्फत सिंचन व्यवस्थापन, देखभाल, व दुरुस्ती
पृष्ठ १० पैकी ७
# Page 8
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
करण्यासाठी हस्तांतरण करण्यास सहमती असल्याबाबत संबंधित ग्रामसभेच्या ठरावाची प्रत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावासोबत सादर करावी.
P) ल.पा. योजनांचे सर्वसाधारण आराखडे क्षेत्रीय स्तरावर तयार करुन संबंधित अधीक्षक अभियंता यांनी त्यास मंजूरी देणे आवश्यक आहे. (शा. नि.मसंस १०१४/प्र.क्र.३३४/१४/मोप्र १/दि. १६.१.२०१५ नुसार) Q) सर्वसाधारण जि. वा. यो. वरील कामे शा.नि.जिवायो-१००७/प्र.क्र.३९/का.१४४४/दि.
१६.२.२००८ नुसार कार्यवाही आवश्यक आहे.
R) SLTAC (राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती) :- शा. नि. परिपत्रक मजनिप्रा-२०११/ (२४/२०१२ / जसं (आस्था) दि. २१.०९.२०११.
मूळ प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव :
१. ज्या जलसंपदा प्रकल्पांची अंदाजित किंमत रु. २५ कोटी किंवा त्याहून अधिक आहे,त्या प्रकल्पांचे प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांनी / मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांनी प्रथम राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीकडे तांत्रिक व आर्थिकदृष्ट्या छाननी करुन मान्यता (Techno economical clearance) देण्यासाठी सादर करावेत. त्यानंतर राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी व मान्यतेसह सदर प्रस्ताव महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांनी / मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांनी महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाकडे मजनिप्रा अधिनियम,२००५ मधील कलम ११ (च) अंतर्गत आढावा व मान्यतेसाठी (Review & Clearance ) सादर करावेत. या दोन मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर सदर प्रस्ताव महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांनी / मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांनी राज्य शासनाकडे प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करावेत.
२. ज्या जलसंपदा प्रकल्पांची किंमत रु. २५ कोटी पेक्षा कमी आहे, त्या प्रकल्पांच्या प्रशासकीय मान्यतेसाठीच्या प्रस्तावास राज्य स्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीची छाननी व मान्यता आवश्यक नसल्याने असे प्रस्ताव महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांनी / मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांनी महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाकडे आढावा व मान्यतेसाठी सादर करावेत. प्राधिकरणाच्या मान्यतेनंतर सदर प्रस्ताव महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांनी / मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांनी राज्य शासनाकडे प्रशासकीय मान्यता सादर करावीत.
पृष्ठ १० पैकी ८
# Page 9
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
S) लघु पाटबंधारे योजनेसाठी वन जमिन आवश्यक असल्यास :
अ) सर्व प्रकारच्या लघु पाटबंधारे व उपसा सिंचन प्रकल्पांची आर्थिक व्यवहार्यता तपासतांना सर्वसाधारण क्षेत्रासाठी जेथे वनाचे मालमत्ता मूल्य (Net Present Value) प्रकल्पाचे बांधकामाचे किंमतीचे २५ टक्केपर्यंत आहे, जेथे N.P.V. विचारात घेवू नये.
ब) आदिवासी विकास योजनेखालील क्षेत्रातील प्रकल्पाची आर्थिक व्यवहार्यता तपासताना N.P.V. प्रकल्पाचे बांधकामाचे किंमतीचे ५० टक्के पर्यंत आहे. तेथे (B.C. Ratio) प्रकल्पाचे लाभव्यय गुणोत्तर काढताना N.P.V. विचारात घेवू नये.
क) वरील अटीमध्ये न बसणारे प्रकल्पाचे प्रस्ताव मंत्रीमंडळांच्या निर्णयासाठी शासनास सादर करावेत.
T) इतर मुद्दे :
१. ज्या लेखाशिर्षा खाली प्र.मा. आवश्यक आहे. ते लेखाशिर्ष व सदर लेखाशिर्षाचे दायित्व नमूद करुन प्रस्तावासोबत सादर करावेत.
२. BC Ratio, ERR व Per TCM किंमत यांच्या परिगणनेविषयी सविस्तर आकडेमोड Soft copy सह सादर करावेत.
३. शासन परिपत्र दि. ०२.०५.२०११ नुसार उपलब्ध साहित्याचा पूरेपूर वापराबाबत Utilization Statement जोडावे.
४. प्रकल्पासाठी महत्तम पूर पातळीच्या आधारे बुडीत क्षेत्र परिगणित करण्यात यावे.
५. लघु पाटबंधारे योजनांच्या बाबतीत बुडीत क्षेत्रातील भुस्तर पाणीसाठयास अनुकूल असल्याबाबत तसेच पाझर तलावाचे बाबतीत भुस्तर पाझरास अनुकूल असल्याबाबत वरिष्ठ भुवैज्ञानिक यांचे प्रमाणपत्र सादर करावे.
६. ० ते ०० हेक्टर मर्यादेतील प्रकल्पांसाठी शासन परिपत्रक दि. २४.१०.२०१८. च्या मार्गदर्शक सुचनांचे पालन करावे.
U (i) वरील योजनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात येवून त्या त्या योजनांचे मूळ प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव तयार करण्यात येवून त्या त्या स्तरावर (उप विभाग/विभाग) मंडळ (प्रादेशिक कार्यालय) / मुख्य अभियंता कार्यालय/ महामंडळ) योग्य ती तांत्रिक तपासणी केल्याची खात्री करुनच प्रस्ताव आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांचे मार्फत शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. वरील सुचनांचे पालन न करता एखादा प्रशासकीय मान्यतेचा पृष्ठ १० पैकी ९
# Page 10
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रमाप. -२०१८/प्र.क्र.२७७ /जल-१
प्रस्ताव पुढील स्तरावर सादर झाल्यास ज्या स्तरावर त्रुटी आढळून येतील त्या स्तरावरावरील प्राधिकाऱ्यावर अपूर्ण प्रस्ताव सादर केल्याबाबत जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल याची नोंद घ्यावी.
(ii) अंदाजपत्रकातील कागदपत्रामध्ये आकडेमोडीच्या पृष्ठांवर जागोजागी खाडाखोड / दुरुस्ती / सफेदीकरण करण्यात येवू नये.
प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव सादर करताना वरील सुचनांचे काटेकोर पालन होईल याची क्षेत्रीय यंत्रणेने दक्षता घ्यावयाची आहे.