# Page 1
कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा भिलाली, ता. पारोळा, जि. जळगाव या योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजम २०१८/प्र.क्र. ३५/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचा निर्णय क्रं. /कोपबं/प्रमा/प्र.क्र.
२०४७/५८९/दि. २१.०३.२०१३ २. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औंरगाबाद यांचे पत्र क्रं.मजसंम/तांशा-२ / नाशिक / सुप्रमा /१५२/दि. २०.०२.२०१८.
३. व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक दि. २९.११.२०१८ व वित्त विभाग पत्र क्रं. व्यअस २०१८/ प्र.क्र.९२/अर्थसं.-२ / दि. १५.१२.२०१८
प्रस्तावना : भिलाली, ता. पारोळा, जि. जळगाव येथे कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा भिलाली हा बोरी नदीवर प्रस्तावित आहे. सदर को. प. बंधाऱ्याची साठवण क्षमता ११२७.५२ सघमी इतकी असून प्रकल्पांतर्गत एकूण २३९.०० हेक्टर क्षेत्र सिंचना खाली आणणे नियोजित आहे.
भिलाली, ता. पारोळा, जि. जळगाव येथील कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा भिलाली या योजनेस संदर्भ क्रं. १ नुसार जलसंपदा विभागाची सन, २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ३,२६,४५,०६०/- (रुपये तीन कोटी सव्विस लक्ष, पंचेचाळीस हजार, साठ फक्त) इतक्या रकमेस व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औंरगाबाद यांनी मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे.
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औंरगाबाद यांनी त्यांचे संदर्भातील पत्र क्रं.२ अन्वये जलसंपदा विभागाची सन, २०१३-१४, जलसंधारण विभागाची २०१७-१८ व सा.बा.
विभागाची २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. १०,७९,८८,२०९/- (रुपये दहा कोटी एकोनऐंशी लक्ष, आठ्याऐंशी हजार, दोनशे नऊ फक्त) इतक्या रकमेचा प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर सुप्रमा प्रस्तावानुसार परिगणित प्रति सघमी किंमत, लाभव्यय गुणोत्तर व आर्थिक परतावा दर या किंमती ह्या जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्रं.
मापदंड/२२१४/(२६३/२०१४/ भाग-२२०१४/लपा-२/दि. १९.०७.२०१६ अन्वये निर्धारीत केलेले मापदंड विचारात घेता प्रकल्प असफल आहे. सदर प्रकल्प मापदंडात असफल असल्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेपूर्वी नियोजन विभाग, वित्त विभाग व व्यय अग्रकम समितीच्या मान्यतेची आवश्यकता असल्याने सदर प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाचे सहमतीकरीता प्रस्ताव सादर करण्यात आला. नियोजन विभाग व वित्त विभाग याचे सहमती नंतर सदर प्रस्ताव व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. २९ नोव्हेंबर, २०१८ च्या बैठकीत प्रस्ताव सादर करण्यात आला व त्यास व्यय अग्रक्रम समितीने (वित्त विभाग पत्र क्रं.व्यअस-२०१८/प्र.क्र.९२/अर्थसं २/दि. १५.१२.२०१८ नुसार) मान्यता प्रदान केलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१८/प्र.क्र.३५/जल-३
सदर प्रकल्पाची मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रु. ३,२६,४५,०६०/- (रुपये तीन कोटी सव्विस लक्ष, पंचेचाळीस हजार, साठ फक्त) या रकमेच्या तुलनेत प्रथम सुधारीत प्रकल्प अहवालाची किंमत रु. ७५३.४३ लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
------------------------------------------------
| अ क्रं. | बाब | वाढ (रु.लक्ष ) |
| १. | दरसुची वाढ | २०२.४४ |
| २. | निविदा अधिक्यामुळे | ८.०७ |
| ३. | परिमाणातील वाढ व भुस्तर वर्गीकरण बदल | ४०४.८३ |
| ५. | नविन तरतुद वाढ | ३०.५२ |
| ६. | वहन अंतरामुळे वाढ | ४४.७० |
|  | जीएसटी व निविदा शर्तीमुळे देय भाववाढ | २२.८० |
| ८. | अनुषंगिक खर्च | ३६.०६ |
|  | एकुण वाढ | ७५३.४३ लक्ष |
------------------------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा भिलाली, ता. पारोळा, जि. जळगाव या योजनेच्या अंदाजपत्रकास जलसंपदा विभाग सन २०१३-१४, जलसंधारण विभाग २०१७-१८ व सा. बां. वि.
२०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु १०,७९,८८,२०९/- इतक्या रकमेला प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि. २९.११.२०१८ च्या बैठकीत घेतलेला आहे. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार सदर योजनेस सु. प्र. मा. देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
१. कोल्हापूर पध्दतीचा बंधारा भिलाली, ता. पारोळा, जि. जळगाव या योजनेस जलसंपदा विभाग सन २०११-१२ च्या दरसुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु. १०,५०,५१,२९२/- (दहा कोटी, पन्नास लक्ष, एकाव्वंन हजार दोनशे ब्यान्नव फक्त) व अनुषंगिक खर्च रु. २९,३६,९१७/- (एकोनतीस लक्ष, छतीस हजार, नऊशे सतरा फक्त) अशा एकूण रु. १०,७९,८८,२०९/- (रुपये दहा कोटी एकोनऐंशी लक्ष, आठ्याऐंशी हजार, दोनशे नऊ फक्त) इतक्या किंमतीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
या योजनेच्या कामावर होणारा रुपये खर्च - / १०,७९,८८,२०९ (रुपये दहा कोटी एकोनऐंशी लक्ष, आठ्याऐंशी हजार, दोनशे नऊ फक्त) लेखाशिर्ष : मागणी क्रं6. . ZH-५ प्रधान लेखाशिष ४४०२, मृद व जलसंधारण या वरील भांडवली खर्च पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१८/प्र.क्र.३५/जल-३
१९०, सार्वजनिक क्षेत्र तसेच इतर उपक्रमांमध्ये गुंतवणूक, (००) (०२) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (४४०२ २८२३), ३२, अंशदाने (दत्त मत्त) (योजनेंर्तगत)
या लेखशिर्षाखाली खर्च टाकावा. व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर तीन महिन्यात विहीत मुदतीत पुर्णत्व अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा .
४. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे .
।. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
॥ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
III. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि. ३१.७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि. दि. २०.७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
IV. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
V. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्पयावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस शासनाची सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
VI. प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर प्रकल्पाचे संपूर्ण काम सु.प्र.मा. किंमतीत व नियोजीत वेळेत पूर्ण करण्यात यावे.
VII. सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
VIII. संकल्पीत पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पुर्ण झाल्यावर संकल्पीत पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करणे आवश्यक आहे. व तसे शासनास अवगत करावे.
IX. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
X. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
XI. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
५. सदर शासन निर्णय दि. २९.११.२०१८ रोजी झालेल्या मा. व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी .
७. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मजम.२०१८/प्र.क्र.३५/जल-३
कोल्हापूर पद्धतीचा बंधारा भिलाली, ता. पारोळा, जि. जळगाव या योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तवास नियोजन विभागाने अनौ क्र. ९२/१४३४ दिनांक २८.०५.२०१८ अन्वये व वित्त विभागाने अनौ क्र. १६५/२०१८ दिनांक ११.०६.२०१८ अन्वये मान्यता दिली आहे.
# Page 5