# Page 1
श्रीमती. अंकिता अंबादास वाघमारे यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२२८/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९
शासन आदेश-: ज्याअर्थी श्रीमती अंकिता अंबादास वाघमारे, सहायक अभियंता श्रेणी-१, सुलवाडे जामफळ, कणोली उपसा सिंचन, बांधकाम उपविभाग क्र.-१, धुळे यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाने अत्यंत तात्पुरत्या स्वरुपात या विभागाकडे वर्ग केल्या आहेत. त्याअर्थी आता श्रीमती अंकिता वाघमारे यांची उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग मालेगांव, जिल्हा नाशिक येथे पदस्थापना करण्यात येत आहे. श्रीमती वाघमारे यांची सदर पदस्थापना अत्यंत तात्पुरत्या कालावधीकरीता असेल व सरळसेवा / पदोन्नतीने या विभागाचे अधिकारी उपलब्ध झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येतील.