# Page 1
महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कार - सन २०१७-१८ मागणी क्र.झेडएच- ३, महात्मा ज्योतिबा फुले जलमित्र पुरस्कार (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष क्र. (२४०२ ९२२८) ०५, बक्षिसे वाढीव खर्च मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १. शासन निर्णय, कृषि व पदुम विभाग क्रमांक मृदस-१०९२/१९१/सीआर-२८/६-ओ, दिनांक २० फेब्रुवारी, १९९२ २. शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक आगायो-२०१०/प्र.क्र.१६२/जल-८, दिनांक १० मार्च, २०१५ ३. शासन शुध्दीपत्रक, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक आगायो-२०१०/प्र.क्र.१६२/ जल-८, दिनांक २४ मार्च, २०१५ ४. शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक मफुअ-२०१३/प्र.क्र.३७ /जल-८, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१६ ५. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक-आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८, दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०१७ व दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१८ ६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ ७. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक-आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८, दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०१९ ८. कृषि उपसंचालक, आदर्शगांव, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आगास/आ.भू.पु.१७-१८/अ.नि.मा./६३५/२०१९, दिनांक २४/०९/२०१९
शासन निर्णय :
आदर्शगांव योजनेंतर्गत सन २००९-१० पासून सहभाग घेत असलेल्या गावातील उत्कृष्ट काम करणारे गांव, उत्कृष्ट प्रकल्प कार्यान्वयन अभिकरण संस्था, उत्कृष्ट ग्रामकार्यकर्त्या, गुणवत्तादायी कामे करणारे ग्रामस्तरीय कर्मचारी यांना शासन स्तरावरुन उचित पुरस्कार देऊन त्यांचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने आदर्शगांव योजनेंतर्गत महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कार सन २०१७-१८ प्रदान करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.७ येथील दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१५.०० लक्ष (रुपये पंधरा लक्ष फक्त ) ( पुरस्काराची रक्कम रु.१२.२० लक्ष व पुरस्कार प्रदान कार्यक्रमाचे आयोजन रु.२.८० लक्ष) इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०१७/प्र.क्र.१६/जल-८
२. महाराष्ट्र आदर्शगांव भूषण पुरस्कार कार्यक्रम आयोजनाचा खर्च हा मंजूर रु.१५.०० लक्ष निधीपेक्षा रु.५६,२००/- (रुपये छप्पन्न हजार दोनशे फक्त) इतका अधिक खर्च झालेला असून, कृषि उपसंचालक, आदर्शगाव, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ८ येथील दिनांक २४/९/२०१९ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार वाढीव खर्च रु.५६,२००/- (रुपये छप्पन्न हजार दोनशे फक्त) इतका निधी याद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
३. हा निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करिता “कार्यासन अधिकारी मृद-५ तथा कृषि उपसंचालक (आदर्शगांव), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा : मागणी क्र. झेडएच- ३, २४०२ - मृद व जलसंधारण (०१) (०४) महात्मा ज्योतिबा फुले जलमित्र पुरस्कार (कार्यक्रम) (२४०२ ए२२८) ०५, बक्षिसे
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ६ येथील दिनांक ०८ जुलै, २०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3