# Page 1
श्री. रविंद्र विनायक श्रीगिरीवार यांच्या पदस्थापनेबाबत.…….…...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप २०१९/प्र.क्र. ८४/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख: १०/०७/२०१९
शासन आदेश :
श्री.रविंद्र विनायक श्रीगिरीवार, अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग यांनी मृद व
जलसंधारण विभागाकडे कायमस्वरुपी समावेशनासाठी विकल्प दिलेला आहे.
२. श्री. रविंद्र विनायक श्रीगिरीवार, अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग यांची पदस्थापना
प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, पुणे या पदावर करण्यात येत आहे.