# Page 1
नागनचौकी ता. जामनेर, जि. जळगाव येथील पाझर तलावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०१८ / प्र.क्र. ३२० / जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) यांचे पत्र क्र.प्रशा-४/५१२५/ दि. २९.१०.२०१८
प्रस्तावना :
नागनचौकी ता. जामनेर, जि. जळगाव येथील पाझर तलावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रं. १ अन्वये शासनास आस सादर सादर केला केला आहेआहे. . सदर प्रस्तावानुसार नागनचौकी ता. जामनेर, जि. जळगाव पाझर तलाव स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर पाझर तलावाची एकूण साठवण क्षमता ३०१.०० स.घ.मी. ( १०.६३ द.ल.घ.फु.) इतकी आहे.
प्रकल्पातंर्गत एकूण ९६ हेक्टर क्षेत्र अप्रत्यक्ष सिंचनाखाली आणणे नियोजित आहे.
सदर प्रकल्पाची किंमत रु.४,६७,२०, २३२/- (रुपये चार कोटी, सदुसष्ट लक्ष, वीस हजार दोनशे बत्तीस फक्त) इतकी असून, शासनाचे प्रचलित मापदंड विचारात घेता प्रकल्प सफल आहे. सदर योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यास अनुसरून शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
नागनचौकी ता. जामनेर, जि. जळगाव येथील पाझर तलाव या प्रकल्पाच्या जलसंधारण विभागाची दरसुची सन २०१७-१८ दरसुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु. ३,८५,७७,५९७/- (रुपये तीन कोटी, पंचाऐंशी लक्ष, सत्त्याहत्तर हजार, पाचशे सत्यान्नव फक्त ) व अनुषंगिक खर्च भुसंपादन व स्वामित्व शुल्क वगळून रुपये रु. ८१,४२,६३५/-(रुपये ऐकेऐंशी लक्ष, बेचाळीस हजार, सहाशे पस्तीस फक्त) असे एकूण रुपये रु.४,६७,२०,२३२/ (रुपये चार कोटी, सदुसष्ठ लक्ष, वीस हजार दोनशे बत्तीस फक्त ) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहुन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीका १९८४ मधील परिशिष्ट १६५ नुसार प्रकल्पाचे सविस्तर सर्वेक्षण / अन्वेषण करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
२. धरण,संरेखेवर विंधन विवरे घेण्यात यावीत व सदर विंधन विहीरी बाबतचा अहवाल भुवैज्ञानिका मार्फत प्रमाणीत करुन घेण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:पाझत-२०१८/ प्र.क्र. ३२० / जल-१
(ii) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे दि. १३/०४/२००६ रोजीच्या परिपत्रकानुसार भुस्तर वर्गीकरण, कार्यकारी अभियंता यांनी प्रत्यक्ष पाहणी करुन प्रमाणीत करणे आवश्यक आहे.
(iii) प्रकल्पाच्या काटछेद व सांडवा संकल्पनेस सक्षम प्राधिकरणाची मान्यता निविदा कार्यवाहीपूर्वी घेण्यात यावी. प्रस्तुत अंदाजपत्रक जलसंधारण विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसूची वर आधारीत आहे. निविदा कार्यवाही करताना प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन योजना पूर्ण करण्याची अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३. जोडपत्र “अ” च्या उपशिर्ष निहाय प्रशासकीय मान्यता मधील तरतुद किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
४. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २०.०७.२०१८ नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
५. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
६. वरीलप्रामाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
७. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल १/ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
८. पाझर तलाव असल्यामुळे भुस्तर पाझरास अनुकुल असल्याबाबत वरिष्ठ भूवैज्ञानिक यांचे प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
९. भुसंपादनाची कार्यवाही प्रचलीत कार्यपद्धतीने भुसंपादन कायद्यातील अद्यावत तरतूदी नुसार पूर्ण केल्याशिवाय कामास सुरुवात करु नये.
१०. प्रकल्पाच्या कामाचा मासीक प्रगती अहवाल संबंधीत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावी.
११. सदर कामाची अमलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागाविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागाविण्यात यावा.
मागणी क्र. ZH-५ ४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च ४७०२ A०१९
१०१, भुपृष्ठ जल
पृष्ठ४पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:पाझत-२०१८/ प्र.क्र. ३२० / जल-१
(०१) लहान पाटबंधारे (०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना ० ते १०० हे. सिंचन क्षमता (कार्यक्रम)
सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
# Page 4