# Page 1
मौजे हट्टी (चिंचेचामाळ) ता. सुरगणा जि. नाशिक येथील पाझर तलावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पाझत १३१३/प्र.क्र.४३५/जल-१
मंत्रालय, मुबई - ४०० ०३२
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०१९
वाचा: १. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्रं. प्रशा-३/२६८६/दि. २५.२.२०१६ २. रिट पिटिशन नं.११८२९/२०१५/मे.आदिप इंटरप्रायजेस v/s महाराष्ट्र शासन दि. १६.८.२०१८.
३. शासन आदेश क्र.पाझत संकीर्ण १३१३/प्र.क्र.४३५/जल-१/दि.२७ मार्च, २०१९ प्रस्तावना मौजे हट्टी (चिंचेचामाळ) ता. सुरगणा जि. नाशिक येथील पाझर तलावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे प्रस्तावित आहे. सुप्रमा अभावी कामाचे देयक प्रलंबित असल्याने सदर प्रकरणी कंत्राटदार मे. आदिप इंटरप्रायजेस यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे Writ Petition No. ११८२९ of २०१५ दाखल केले असुन दि. १६/०८/२०१८ रोजी मा.उच्च न्यायालय यांनी In the light of above, we differ hearing of the petition stand over to 2nd April २०१९. In the event, the balance payment is not made to the pe ioner by ३१st March २०१९, The Principal Secretary / Secretary, Soil & Water Conservation Department shall personally remain present before the court. असे आदेश दिले आहेत.
सदर प्रकरणी कंत्राटदाराचे देयकाची रक्कम अदा करण्यासाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता आवश्यक आहे. या योजनेस मूळ प्रशासकीय मान्यता, आदेश क्रं. मूळ प्र.मा. जि.प. नाशिक निर्णय क्रं. जिपना / बांखा / लपाप / प्रतार/जि.क्रं./ले-३/११६/२००८/दि.३१.३.२००८ नुसार जलसंधारण विभागाची सन २००७-०८ च्या दरसुचीवर आधारीत रुपये १.१३ कोटी इतक्या किंमतीस प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रुपये १.९८४/- कोटी इतकी येत आहे. दरसुचीतील वाढ, भुसंपादनातील वाढ, परिमाणातील वाढ,निविदा अधिक्य, नविन तरतुद व इतर कारणामुळे मूळ अंदाजपत्रकापेक्षा रुपये ९६.३६ लक्ष इतक्या रकमेची वाढ झाली आहे. जलसंधारण विभागाची सन २००७-०८ च्या दरसुचीवर आधारीत सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे किंमत रुपये १.९८४ कोटी इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रक संदर्भ क्र १ च्या पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आलेले आहे. सदर योजना आदिवासी विभाग व अवर्षण क्षेत्रात मोडत आहे. सदर योजना कार्यान्वित झाल्यानंतर एकूण ९६ हेक्टर क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ मिळणार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत १३१३/प्र.क्र.४३५/जल-१
योजना लाभव्यय गुणोत्तर, आर्थिक परतावा दर, तसेच प्रति हेक्टर किंमत या शासनाच्या प्रचलित आर्थिक विश्लेषण मापदंडात सफल आहे. योजनेची किंमत रुपये ५.०० कोटी पेक्षा कमी असल्याने व योजना आर्थिक विश्लेषण मापदंडात सफल असल्याने, महाराष्ट्र शासन वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील तरतुदीनुसार योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा अधिकार प्रशासनिक विभागास आहेत.
त्यास अनुसरुन पाझर तलाव मौ. हट्टी (चिंचेचामाळ),ता.सुरगणा,जि.नाशिक या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर योजनेच्या मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.१.१३ कोटी च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु. ९६.३६ लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
-------------------------------------------
| अ क्रं. | बाब | रुपये लक्ष |
| १. | दरसुचीतील वाढ | १४.५४ |
| २. | निविदा अधिक्य / कमी | १५.१८ |
| ३. | भु-संपादनातील वाढ | १३.२६ |
| ४. | संकल्पचित्रातील व परिमाणातील वाढ | ४१.२६ |
| ५. | भाव वाढ | १२.१२ |
|  | एकूण | ९६.३६ |
-------------------------------------------
बांधकामाची सद्य:स्थिती किंमत वाढीची कारणमिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन मौ.हट्टी (चिंचेचामाळ),ता.सुरगणा,जि.नाशिक या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २००७-०८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु १.९८४ /- कोटी इतक्या रकमेला सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे.
शासन निर्णय : पाझर तलाव मौ.हट्टी (चिंचेचामाळ), ता.सुरगणा, जि. नाशिक योजनेस एकूण कामाप्रित्यर्थ रु. १,८३,६६,६९५/- (अक्षरी रुपये एक कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सहासष्ट हजार सहाशे पंच्याण्णव फक्त ) व इतर खर्च अनुषंगिक खर्च रुपये १४,७१,६४९ /- ( अक्षरी रुपये चौदा लक्ष, एक्काहत्तर हजार सहाशे एकोणपन्नास फक्त ) असे एकूण रुपये १,९८,३८,३४४/ ( अक्षरी रुपये एक कोटी, अठ्ठयाण्णव लक्ष, अडोतीस हजार, तीनशे चव्वेचाळीस फक्त ) या किंमतीस प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत १३१३/प्र.क्र.४३५/जल-१
सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा जोडपत्र “अ” मध्ये दर्शविले आहे.
२.० सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत तसेच प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मुख्य लेखाशिर्ष : २२२५ ई-१६९ लघु पाटबंधारे योजना (स्थानिक स्तर) (० ते १०० हे) (२७०२-४७७२) (टी.एस. पी.) सन २०१८-१९ साठी केलेल्या तरतुदीनुसार भागविण्यात यावा.
४.० सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. न्यायालयीन आदेशानुसार याचीकाकर्त्याना दि. ३१.३.२०१९ पर्यत उर्वरीत रकमेचे प्रदान करण्यासाठी संदर्भ क्र.३ च्या शासन आदेशान्वये यापूर्वीच सूचीत केले आहे.
४.२. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.३. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.४. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा. नि. दि.
३१.७.२००१ व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि. २०.७.२०१८नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी. व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.५. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.६. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.७.प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीमध्येच पूर्ण करण्यात यावी.
४.८. शासन आदेश क्रं.शिंभका-२०१३/१२७/युओआर/(१४१/२०१३)/ दक्षता-१ /दि.
२३.३.२०१६ मधील बाब क्रं. ३ मधील तरतुदी नुसार पाझर तलावावरील कामावरील उपलब्ध साहित्य व वहनावळ व व्हायब्रेटर याबाबत अंतिम देयक अदा करताना खातरजमा करुनच देयक अदा करणेबाबत उचित दक्षता घेण्यात यावी
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत १३१३/प्र.क्र.४३५/जल-१
४.९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासन वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४.१०. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२ / निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
४.११. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
४.१२.प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण विभाग,नाशिक यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
४.१३.सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
४. १४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रं १०९/२०१९/व्यय-१५/दि.
६.३.२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. १५. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6