# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान, लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खालील निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ - २०१९/प्र.क्र.१००/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १. शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जलअ - २०१४/प्र.क्र.
२०३ / जल – ७, दिनांक ५ डिसेंबर, २०१४ व दिनांक १ मार्च, २०१९
२. शासन पत्र क्रमांक : जशिअ - २०१९/प्र.क्र. १००/जल-७ दिनांक १२
एप्रिल, २०१९ व शासन निर्णय दि. १० मे, २०१९ व १९ सप्टेबर, २०१९.
३. जिल्हाधिकारी, बीड यांचे पत्र क्रमांक जशिअ/तंत्र-२/ नि.मागणी / ४६४६ / १९ दिनांक ५ सप्टेबर, २०१९.
४. जिल्हाधिकारी, जालना यांचे पत्र क्रमांक रोहयो/जशिअ / नि.मा/ कावी १०९५ दिनांक २४ सप्टेबर, २०१९.
प्रस्तावना:
सर्वासाठी पाणी टंचाईमुक्त महाराष्ट्र -२०१९ अंतर्गत शासन निर्णय दिनांक ५ डिसेंबर २०१४ अन्वये राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान राबविण्यात येत आहे. अभियानांतर्गत सन २०१५-१६ ते सन २०१८-१९ मध्ये निवडण्यात आलेल्या २२५९० गावांपैकी एकुण १७१३५ गावे जलपरिपुर्ण झालेली आहेत.
शासन निर्णय दिनांक १ मार्च, २०१९ अन्वये जलयुक्त शिवार अभियान सन २०१८-१९ मध्ये निवडण्यात आलेल्या गावामधील कामे पुर्ण करण्यास दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ दिलेली आहे. त्यामुळे सन २०१८-१९ मध्ये निवड करण्यात आलेल्या गावातील कामांकरिता निधी उपलब्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
जलयुक्त शिवार योजनेसाठी लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खाली सन २०१८-१९ करिता रु.१५००.०० कोटी एवढी तरतुद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीपैकी जलयुक्त शिवार अभियान अंतर्गत गाळमुक्त धरण, गाळयुक्त शिवार या योजनेकरिता संदर्भाधीन दिनांक १२ एप्रिल, २०१९ पत्रान्वये ₹१६०.०० कोटी व संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १० मे, २०१९ अन्वये र ३४०.०० कोटी व संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १९ सप्टेबर, २०१९ अन्वये ₹५०.०० कोटी अशी एकुण ₹५५०.०० कोटी तरतूद वितरीत करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ- २०१९/प्र.क्र. १००/जल-७
२. आता उपलब्ध तरतूदी पैकी जलयुक्त शिवार अभियान सन २०१८-१९ मधील निवडण्यात आलेल्या गावांना सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ प्रमाणे रु. ४०.०० कोटी (अक्षरी रुपये चाळीस कोटी) तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. तरतुद जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येत असून विभागिय आयुक्त यांना नियंत्रक अधिकारी व जिल्हाधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
वितरीत करण्यात येत असलेल्या तरतुदीतून खर्च करताना खालील अटीं व शर्तींचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
-------------------------------------------------------------------------------
| ३.१ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेली तरतूद जिल्हाधिकारी यांनी |
| कार्यान्वयीन/संबधित यंत्रणांना अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि सनियंत्रण (BEAMS) |
| प्रणालीवर (आहरीत करून वर्ग न करता) उपलब्ध करून द्यावी. |
| ३.२ वितरीत करण्यात येत असलेली तरतूद जलयुक्त शिवार अभियान सन २०१८-१९ |
| मध्ये निवडलेल्या गावातील कामांसाठी खर्च करावी. |
-------------------------------------------------------------------------------
३.३ जलयुक्त शिवार अभियान करिता जास्तीत जास्त निधी अभिसरणातून प्राप्त करून घ्यावा व तदनंतरच सदर विशेष निधी वापरावा.
३.४ उपलब्ध करून देण्यात येत असलेली तरतूद तात्काळ खर्च करण्याबाबत कार्यवाही करावी.
३.५ जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष जलयुक्त शिवार अभियान जिल्हास्तरीय कार्यकारी समिती यांनी खर्च ताळमेळ व इतर वित्तीय बाबीच्या समन्वयाची जबाबदारी पार पाडणाच्या दृष्टीने आवश्यक उपायोजना कराव्यात.
३.६ उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या तरतूदीमधून झालेल्या खर्चाचे गाव निहाय व वर्षनिहाय विवरणपत्र शासनास सादर करावे.
४. सदर निधी मागणी क्रमांक झेड एच ५, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, १०२ मृद संधारण, ०२ जलयुक्त शिवार अभियान, (०२) (०१) जलयुक्त शिवार अभियान (४४०२ २७८१), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/ प्र.क्र.९२ / अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत असून या परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ- २०१९/प्र.क्र. १००/जल-७
# Page 4
# Page 5