# Page 1
आदर्शगांव योजनेंतर्गत हिवरेबाजार ता. जि. अहमदनगर येथे अद्ययावत प्रशिक्षण केंद्राच्या पाणीपुरवठयासाठी होणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आगास २०१६/प्र.क्र.१५६/जल-८
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०३ ऑगस्ट, २०१९
वाचा: १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- आगास-२०१०/प्र.क्र.२६/जल-८, दिनांक ०६ मार्च, २०१२ २) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- आगास-२०१६/प्र.क्र.१५६/जल-८, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१७ ३) संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन तथा सदस्य सचिव, आदर्शगांव योजना संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- आगास/हिबाप्रकें/पा.पु/७५०/२०१८, दिनांक २९/११/२०१८ व क्रमांक- आगास/हिबाप्रकें/पा.पु/३४०/२०१८, दिनांक २४/०५/२०१९
शासन निर्णय :
आदर्शगांव योजनेंतर्गत हिवरेबाजार ता. जि. अहमदनगर येथे अद्ययावत प्रशिक्षण केंद्र
उभारण्यासाठी संदर्भाधीन दिनाक ६ मार्च, २०१२ च्या शासन निर्णयानुसार प्रशिक्षण केंद्राच्या बांधकामाच्या रु.६००.४५ लाख व रु.५९९.७० लाख या दोन टप्प्यापैकी रु.६००.४५ लाख रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर रक्कम वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या संस्थेच्या खात्यात ठेवण्यात आलेली होती. सदर रकमेवर दिनांक ३१.३.२०१६ अखेर जमा झालेल्या रु.४५,६६,६२३/- इतक्या व्याजाच्या रकमेतून सदर प्रशिक्षण केंद्राच्या पाणीपुरवठा या स्वतंत्र योजनेसाठी रु ३६,५५,२३४/- (रुपये छत्तीस लाख पंचावन्न हजार दोनशे चौतीस फक्त) इतक्या रक्कमेस संदर्भाधीन क्र. २ येथील ३१/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
त्यानंतर प्रशिक्षण केंद्राच्या सदर पाणी पुरवठा योजनेच्या कामामध्ये बदल होत असल्याने सदर कामाचे रु.६१,५०,३१४/-इतक्या रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता द्यावी, तसेच वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या संस्थेच्या खात्यात दि.२७/११/२०१८ अखेर जमा असलेल्या रु.२२,९९,३४८/- इतक्या व्याजाच्या रकमेतून सदर पाणीपुरवठा योजनेचा खर्च करण्यास अनुमती द्यावी.
असा प्रस्ताव संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन तथा सदस्य सचिव, आदर्शगांव योजना संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक २४/०५/२०१९ च्या पत्रान्वये सादर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आगास २०१६/प्र.क्र.१५६ /जल-८
केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने पाणी पुरवठा योजनेसाठी एकूण रु.५९,५४,५८२/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष चोपन्न हजार पाचशे ब्याऐंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर पाणीपुरवठा योजनेचा खर्च वसुंधरा राज्यस्तरीय पाणलोट विकास यंत्राणा, पुणे या संस्थेच्या खात्यात दि.२७/११/२०१८ अखेर जमा असलेल्या रु.२२,९९,३४८/- इतक्या व्याजाच्या रकमेतून करण्यास अनुमती देण्यात येत आहे.
(अ) प्रशिक्षण केंद्र इमारतीच्या बांधकामासंदर्भात पाणीपुरवठयासाठी होणाऱ्या खर्चात कोणत्याही परिस्थितीत वाढ होणार नाही.
(ब) वित्तीय औचित्याच्या तत्वाप्रमाणे सदर व्याजाची रक्कम ही प्रस्तुत योजनेच्या कामांसाठीच खर्च होईल, जेणेकरुन आदर्शगांव संकल्पनेचे उद्दिष्ट सफल होईल.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक २३७/२०१७/व्यय-१५, दिनांक १५/०७/२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3