# Page 1
श्री देवेंद्र बब्रुवाहन लोकरे, सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांना प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.६१/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १/३/२०१९
वाचा - शासन आदेश, जलसंपदा विभाग क्र प्रतिनि-२०१८/(१५९/२०१८)आ (वर्ग-२), दिनांक १२.११.२०१८.
शासन आदेश: श्री देवेंद्र बब्रुवाहन लोकरे, सहायक अभियंता श्रेणी-१ जायकवाडी पाटबंधारे विभाग क्र.३ बीड अंतर्गत पाटबंधारे उपविभाग आष्टी यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाने उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये सदर आदेशामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीवर या विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत.
२. त्यास अनुसरुन आता श्री देवेंद्र बब्रुवाहन लोकरे यांची उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग आष्टी जिल्हा बीड या पदावर प्रतिनियुक्तीने पुढील आदेशापर्यत पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री लोकरे यांची सदर पदस्थापना ही तात्पुरत्या स्वरुपात असून त्यांनी धारण केलेल्या सदरहू पदावर या विभागाव्दारे पदोन्नतीने/सरळसेवेने वा अन्य विहित मार्गाने अधिकारी उपलब्ध होईपर्यत असेल.
# Page 2