# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-२
मंत्रालय, मुबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २०.०३.२०१९
वाचा – १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७ २) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र.१९५/जल-२, दिनांक ११.१०.२०१८ ३) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१३/ प्र.क्र. १४/जल-२, दिनांक ०१.०३.२०१९ प्रस्तावना : शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७ च्या अन्वये मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह क्षेत्रीय यंत्रणेचे फेररचना करण्यात आली होती आणि याकरीता एकूण १६४७९ इतक्या पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला होता.
तदनंतर शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१३/ प्र.क्र. १४/जल-२, दिनांक ०१.०३.२०१९ अन्वये शासन निर्णय दिनांक ३१.०५.२०१७ च्या अन्वये मंजूर केलेल्या एकूण १६४७९ च्या पदांमधून २०५ पदे रद्द करण्यात आली असून या शिवाय या शासन निर्णयान्वये नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या कार्यालयाकरीता/पुन:स्थापीत करण्यात आलेल्या कार्यालयाकरीता विविध संवर्गाकरीता एकूण १४९ पदे नव्याने निर्माण करण्यात आल्यामुळे आत्ता विभागाच्या, मंत्रालय (खुद्द) करीता १११ पदे व क्षेत्रीय आस्थापनेवरील एकूण १६४२३ इतक्या पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे.
मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह क्षेत्रीय आस्थापनेवरीत तसेच मंत्रालय (खुद्द) अस्थायी पदांना आणि क्षेत्रीय कार्यालयातील रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील (७४) पदांना दि. ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह विभागाच्या क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचना करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ३१.५.२०१७ रोजी निर्गमित करण्यात आला असून सदर शासन निर्णयान्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांचा १६४७९ पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला होता. तथापि, या पदांपैकी दिनांक ०१.०३.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आलेली २०५ पदे वगळुन व नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या कार्यालयांकरिता निर्माण करण्यात आलेली नियमित पदे :- ११३ + वाहनचालक संवर्गातील नव्याने निर्माण केलेली ९ काल्पनिक पदे + शिपाई संवर्गातील निर्माण केलेली २७ काल्पनिक पदे अशी एकूण १४९ पदे विचारात घेता आता विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील एकूण १६४२३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध शासन निर्णय दिनांक ०१.०३.२०१९ अन्वये निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर १६४२३ पदांपैकी अस्थायी स्वरुपात कार्यरत असलेल्या सर्व पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र. ७०/जल-२
२. त्याचप्रमाणे रुपांतरीत आस्थायी आस्थापनेवरील (CRTE) एकूण ७५ पदांपैकी सेवानिवृत्ती, राजीनामा इत्यादी कारणांमुळे व्यापगत झालेली पदे वगळून सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या एकूण ७४ पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. तसेच ग्राम विकास विभागाने आढाव्याअंती मंजूर झालेल्या आकृतीबंधातील मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग केलेली ७३ + दि.३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग (खुद्द) येथे नव्याने निर्माण केलेली ३५ पदे + शासन निर्णय दि.०१.०३.२०१९ अन्वये नव्याने निर्माण केलेली ३ पदे या आणि अशा एकूण १११ पदांपैकी अस्थायी स्वरुपात असलेल्या सर्व पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०१९ ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. मृद व जलसंधारण विभाग मंत्रालय (खुद्द) येथील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-४, ३४५१, ०९०, सचिवालय, (०१) मृद व जलसंधारण विभाग, (०१) (०१) मृद व जलसंधारण विभागा (अनिवार्य), ०१, वेतन, (३४५१९०४६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र.
झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०१) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९११२) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद येथील मुख्य दक्षता व गुण नियंत्रण यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०२) मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१२१) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१३९) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०५) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१५७) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९. उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०६) उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१६६) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१०. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०१) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद ल.पा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र. ७०/जल-२
यांची कार्यालयीन आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९२४६) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
११. उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००,००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०७) जिल्हा परिषदांतर्गत लहान पाटबंधाऱ्यांच्या कामासाठी उप अभियंत्यांची विशेष आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१७५) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१२. जिल्हा मृद संधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०४ ) जिल्हा मृदसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१४८) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१३. तालुका मृद संधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०८) तालुका व मंडळ मृदसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१८४ ) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१४. हे आदेश वित्त विभागाच्या क्र. पदनी - २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5