# Page 1
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०२.०३.२०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक : आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग - ९) / जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७ २) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक : आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दिनांक ०१ मार्च, २०१९
शासन निर्णय :
शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ अन्वये मृद व
जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह विभागाच्या क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचना करण्यात आली आहे. तसेच
शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दिनांक ०१ मार्च, २०१९ अन्वये अपर आयुक्त
जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर व अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण
प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे ही कार्यालये तसेच महसुली विभागाचे मुख्यालय असलेल्या जिल्हयांच्या ठिकाणी ६ जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी कार्यालये पुनःस्थापीत करण्यात आली आहेत. त्याचप्रमाणे जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी कार्यालय, गडचिरोली हे कार्यालय नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे. पुन:स्थापीत करण्यात
आलेल्या अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर व अपर आयुक्त जलसंधारण,
मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांना तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, ठाणे, जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, पुणे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नाशिक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद, जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, अमरावती व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नागपूर तसेच नव्याने निर्माण करण्यात
आलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, गडचिरोली यांना या शासन निर्णयान्वये आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दिनांक ०२ मार्च, २०१९