# Page 1
श्री. विजय मगन देवराज यांची प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक या पदावर पदस्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप २०१८/प्र.क्र.१०७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण क्रमांक:- आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दिनांक १.३.२०१९.
२) मृद व जलसंधारण विभाग शासन आदेश क्र: आस्थाप २०१९ / प्र.क्र.७३/ जल २, दि. २२.०७.२०१९
शासन आदेश :
श्री. विजय मगन देवराज, हे प्रादशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंतत्रण अधिकारी, ठाणे येथे कार्यरत होते. प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंतत्रण अधिकारी, ठाणे हे त्यांचे पूर्वीचे कार्यालय संदर्भ क्र. १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये बंद झालेले आहे. संदर्भ क्र. २ येथे नमूद शासन आदेशान्वये श्री. विजय देवराज, यांना मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय ( खुद्द ) येथे मंजूर असलेल्या अधीक्षक अभियंता तथा पदसिध्द उप सचिव या पदावर शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यत पदस्थापना देण्यात आलेली आहे.
आता या शासन आदेशान्वये श्री. विजय मगन देवराज, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, यांना प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक या पदावर पदस्थापना देण्यात येत असून त्यांच्याकडे मंत्रालय (खुद्द ) येथे मंजूर असलेल्या अधिक्षक अभियंता तथा उपसचिव या पदाचा अतिरीक्त कार्यभार पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2