# Page 1
श्री. रमेश वेलजी गावीत यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२४०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १) ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-१)/जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७
२) मृद व जलसंधारण विभागाचा शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र.९१/जल-२, दि. ०७ जून, २०१८
शासन आदेश-: ज्या अर्थी श्री. रमेश वेलजी गावीत, कार्यकारी अभियंता, सुलवाडे, जामफळ, उपसा सिंचन विभाग, धुळे यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाने या विभागाकडे तात्पुरत्या स्वरुपात प्रतिनियुक्तीने वर्ग केल्या आहेत. त्या अर्थी आता श्री. रमेश वेलजी गावीत यांची जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, धुळे या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे. श्री. गावीत यांची सदर पदस्थापना अत्यंत तात्पुरत्या कालावधीकरीता असेल व पदोन्नतीने या विभागाचे अधिकारी उपलब्ध झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येतील.
२. तसेच यापरिणामी, श्री. नितीन दुसाने, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, धुळे यांची या आदेशाद्वारे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) विभाग, धुळे या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.