# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान, लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खालील निधी वितरीत करणेबाबत...
जिल्हा : औरंगाबाद
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. १५५/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :०६ मार्च, २०१९
वाचा : १. शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जलअ-२०१४ /प्र. क्र. २०३/ जल - ७, दिनांक ५ डिसेंबर, २०१४ २. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जलसं - २०१८ / प्र. क्र.
१३९ / जल-७, दिनांक ३ एप्रिल, २०१८ शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जशिअ - २०१८ / प्र.क्र.
१९८/ जल-७, दिनांक १९ एप्रिल, २०१८ व दिनांक २९ डिसेंबर २०१८ व ११ जानेवारी, २०१९ व ०६ फेब्रुवारी, २०१९.
४. कार्यकारी अभियंता लघुसिंचन (जलसंधारण) विभाग, औरंगाबाद यांचे लेखा-३/३५३ / सन २०१९ दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०१९
प्रस्तावनाः - सर्वासाठी पाणी टंचाईमुक्त महाराष्ट्र - २०१९ अंतर्गत शासन निर्णय दिनांक ५ डिसेंबर २०१८ अन्वये राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान राबविण्यात येत आहे. अभियान अंतर्गत सन २०१६-१७, २०१७-१८ व सन २०१८-१९ मध्ये निवड करण्यात आलेल्या गावातील कामांकरिता तरतूद वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
जलयुक्त शिवार योजनेसाठी लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खाली सन २०१८-१९ करिता रु.१५००.०० कोटी एवढी तरतुद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्रमांक ३, दिनांक १९ एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये जलयुक्त शिवार अभियान मधील कामाकरिता रु.१०००.०० कोटी व प्रशिक्षणाकरिता रु.५.०० कोटी अशी एकुण ₹१००५.०० कोटी तरतूद वितरीत करण्यात आली असून त्यामध्ये औरंगाबाद जिल्ह्यास ₹३९.९३ कोटी वितरीत केली आहे. तसेच औरंगाबाद जिल्ह्यास शासन निर्णय दिनांक ११ जानेवारी, २०१९ अन्वये ₹९.०० कोटी व दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०१९ अन्वये ₹८.०० कोटी तरतूद वितरीत केलेली आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. १५५/जल-७
२. औरंगाबाद जिल्ह्यास जलयुक्त शिवार अभियान सन २०१६-१७, २०१७-१८ व २०१८ १९ मधील कामाकरिता ₹ १६.०१ कोटी (₹ सोळा कोटी एक लक्ष) तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अ) जिल्हाधिकारी यांना वितरीत तरतूद जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत सन २०१६ १७ मधील पुर्ण झालेल्या कामांना संदर्भाधीन क्रमांक ४ च्या पत्रान्वये केलेल्या मागणीनुसार प्राधान्याने उपलब्ध करून देवून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२.ब) उर्वरीत तरतूद सन २०१७-१८ व २०१८-१९ मधील कामाकरिता उपलब्ध करून देण्यात यावी.
तरतूद खर्च करताना जिल्हाधिकारी यांनी संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १९ एप्रिल, २०१८ मधील सर्व नमूद अटीं व शर्तींचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी .
३. सदर तरतूद खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच ५, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, ०० १०२ मृद संधारण, ०२ जलयुक्त शिवार अभियान, (०२) (०१) जलयुक्त शिवार अभियान (४४०२ २७८१), ५३ मोठी बांधकामे
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८ / प्र.क्र.६९ / अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत असून या परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 3