# Page 1
श्री. संभाजी शिवाजी रोडे, लघु लेखक निम्नश्रेणी यांचे मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत झालेले समावेशन रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२४२/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ ऑगस्ट, २०१९
वाचा-: १) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९३/जल-२, दिनांक १८.६.२०१८
२) आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांचे पत्र क्र-आस्था/६३५/२०१८,
दिनांक २८.९.२०१८
३) शासन पत्र समक्रमांकीत दिनांक १५.१२.२०१८
प्रस्तावना:
श्री. संभाजी शिवाजी रोडे, लघु लेखक निम्नश्रेणी यांनी या विभागाचा शासन निर्णय
दिनांक ३१.५.२०१७ मधील तरतूदीनुसार या विभागात कायमस्वरुपी समावेशनासाठी विकल्प
दिल्यामुळे त्यांचे समावेशन या विभागांतर्गत करण्यात आलेले आहे. तथापि, आयुक्त, मृद व
जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांच्या अधिनस्त निम्नश्रेणी लघुलेखक हे पद रिक्त नसल्याने
श्री. रोडे यांना हजर करुन घेता येणार नाही असे संदर्भ-३ वरील पत्रान्वये क्षेत्रीय स्तरावर
कळविण्यात आले होते. तसेच आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनीही संदर्भ क्र.२ वरील
पत्रान्वये श्री. संभाजी रोडे यांना निम्नश्रेणी लघुलेखक हे पद उपलब्ध नसल्याने हजर करुन घेणे
शक्य नसल्याचे कळविले आहे. या वस्तुस्थितीस अनुसरुन श्री. संभाजी रोडे, निम्नश्रेणी
लघुलेखक, जलसंपदा विभाग यांचे समावेशन आदेश रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
श्री. संभाजी शिवाजी रोडे, लघु लेखक निम्नश्रेणी यांचे संदर्भ क्र १ वरील शासन
आदेशान्वये मृद व जलसंधारण विभागात समावेशन करण्यात आले होते. परंतु त्यांच्या
समावेशनाकरिता विभागात पद उपलब्ध नाही या कारणास्तव त्यांचे या विभागाकडे करण्यात
आलेले समावेशन रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२४२/जल-२