# Page 1
मौजे एकनाथवाडी ता. पाथर्डी जि.
अहमदनगर येथील वाघदरा येथे अस्तित्वात असलेल्या पाझरतलावाचे नुतनीकरण या कामास प्रशासकीय मान्यता मिळणे बाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०१८/प्र.क्र. ३२८/जल- १
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. विभाग अहमदनगर यांचे पत्र क्र. कार्य१/प्रशा-३/३६७/२०१८ दि. २२.१०.२०१८
२. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) यांचे पत्र क्र.प्रशा-३/५५४/
दि. ०२.०२.२०१९
प्रस्तावना : मौजे एकनाथवाडी ता. पाथर्डी जि. अहमदनगर येथील वाघदरा येथे अस्तित्वात असलेल्या पाझरतलावाचे नुतनीकरण या कामास प्रशासकीय मान्यता मिळणे बाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्रं. १ अन्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावानुसार पाझर तलाव एकनाथवाडी, ता. पाथर्डी जि. अहमदनगर येथे स्थानिक नाल्यावर सदर प्रकल्प प्रस्तावित आहे. सदर पाझर तलावाची एकूण साठवण क्षमता १२०.०० स.घ.मी.
(४.२३ द.ल.घ.फु.) इतकी आहे. प्रकल्पातंर्गत एकूण २६ हेक्टर क्षेत्र अप्रत्यक्ष सिंचनाखाली आणणे नियोजित आहे.
सदर प्रकल्पाची किंमत रु.१७,६२,९९७/- ( रुपये सतरा लक्ष, बासष्ठ हजार नऊशे सत्यान्नव फक्त) इतकी असून, शासनाचे प्रचलित मापदंड विचारात घेता प्रकल्प सफल आहे.
शासन निर्णय :
मौजे एकनाथवाडी, ता. पाथर्डी जि. अहमदनगर येथील पाझर तलाव या प्रकल्पाच्या जलसंधारण विभागाची दरसुची सन २०१७-१८ दरसुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.१६,३२,४०५/- (रुपये सोळा लक्ष, बत्तीस हजार, चारशे पाच फक्त) व अनुषंगिक खर्च भुसंपादन व स्वामित्व शुल्क वगळून रुपये रु. १,३०,५९२/- (रुपये एक लक्ष, तीस हजार, पाचशे ब्यान्नव फक्त) असे एकूण रुपये रु.१७,६२,९९७/- (रुपये सतरा लक्ष, बासष्ठ हजार नऊशे सत्यान्नव फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहुन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:पाझत-२०१८/ प्र.क्र. ३२८/ जल-१
१. सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीका १९८४ मधील परिशिष्ट १६५ नुसार प्रकल्पाचे सविस्तर सर्वेक्षण / अन्वेषण करुन त्यास सक्षम स्तरावर मान्यता घेणे आवश्यक आहे.
२. उर्वरीत कामासाठीच्या काटछेद व सांडवा संकल्पनेस सक्षम प्राधिकरणाची मान्यता निविदा कार्यवाहीपूर्वी घेण्यात यावी. प्रस्तुत अंदाजपत्रक जलसंधारण विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसूची वर आधारीत आहे. निविदा कार्यवाही करताना प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. निविदा कार्यवाही पूर्ण करुन योजना पूर्ण करण्याची अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३. जोडपत्र “अ” च्या उपशिर्ष निहाय प्रशासकीय मान्यता मधील तरतुद किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्पाचे काम पूर्ण करण्यात यावे.
४. शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २०.०७.२०१८ नुसार लाभधारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
५. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरीलप्रमाणे स्थापित पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
६. वरीलप्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
७. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१ / दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
८. प्रकल्पाच्या कामाचा मासिक प्रगती अहवाल संबंधीत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी शासनास वेळोवेळी सादर करावे.
९. सदर कामाची अमलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१०. दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकामध्ये धरण्यात आलेल्या परिमाणाची प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी नाशिक यांनी सविस्तर पहाणी करुनच परिमाण योग्य आहे किंवा कसे याची तपासणी करणेत यावी व योग्य निर्णय घेणेत यावा.
११. सदर प्रकल्पाचे भरावाचे जुने काम व नविन कामे एकसंघ राहील याची दक्षता प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी घ्यावी.
उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागाविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. ५ / झेडएच-५ (०२) परिरक्षण व दुरुस्ती (०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०४६) ० ते १०० हे. सिं. क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
पृष्ठ४पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:पाझत-२०१८/ प्र.क्र. ३२८/ जल-१
सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
# Page 4