# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान, लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खालील निधी वितरीत करणेबाबत...
जिल्हा : गोंदिया
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. १५५/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मार्च, २०१९
वाचा : १. शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जलअ-२०१४/प्र. क्र. २०३ / जल -७, दिनांक ५ डिसेंबर, २०१४ २. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जलसं - २०१८ / प्र. क्र.
१३९ / जल-७, दिनांक ३ एप्रिल, २०१८ ३. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र.
१९८/ जल-७, दिनांक १९ एप्रिल, २०१८ व दिनांक २९ डिसेंबर २०१८ व ११ जानेवारी, २०१९ व ०६ फेब्रुवारी, २०१९
प्रस्तावना:
सर्वासाठी पाणी टंचाईमुक्त महाराष्ट्र - २०१९ अंतर्गत शासन निर्णय दिनांक ५ डिसेंबर २०१८ अन्वये राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान राबविण्यात येत आहे. अभियान अंतर्गत सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ मध्ये निवड करण्यात आलेल्या गावातील कामांकरिता तरतूद वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
जलयुक्त शिवार योजनेसाठी लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ खाली सन २०१८-१९ करिता रु.१५००.०० कोटी एवढी तरतुद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्रमांक ३, दिनांक १९ एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये जलयुक्त शिवार अभियान मधील कामाकरिता रु.१०००.०० कोटी व प्रशिक्षणाकरिता रु.५.०० कोटी अशी एकुण ₹१००५.०० कोटी तरतूद वितरीत करण्यात आली असून त्यामध्ये गोंदिया जिल्ह्यास ₹१८.८९ कोटी केली आहे.
२. गोंदिया जिल्ह्यास जलयुक्त शिवार अभियान सन २०१७-१८ व २०१८-१९ मधील कामाकरिता ₹ ९.०० कोटी (₹ नऊ कोटी) तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ - २०१८/प्र.क्र. १५५/जल-७
३. सदर तरतूद जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात येत असुन वितरीत तरतूद सन २०१७-१८ व २०१८-१९ मधील जलयुक्त शिवार अभियान अंतर्गत कामाकरिता खर्च करावी व तरतूद खर्च करताना जिल्हाधिकारी यांनी संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १९ एप्रिल, २०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.२ वगळता इतर सर्व नमूद अटीं व शर्तीचे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर तरतूद खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच ५, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, ०० १०२ मृद संधारण, ०२ जलयुक्त शिवार अभियान, (०२) (०१) जलयुक्त शिवार अभियान (४४०२ २७८१), ५३ मोठी बांधकामे
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८ / प्र.क्र.६९ / अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत असून या परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 3