# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी ( उपविभागीय अभियंता) (स्थापत्य) (पदवीधर) संवर्गातून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१२८/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२०
संदर्भ :: - १) शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २९/१०/२०२० २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.वर्धा यांचे पत्र क्र.जिपव/लपावि/शाखा-आस्था-०१/जा.क्र.
२२५३/२०२०, दिनांक १९/११/२०२०
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक २९/१०/२०२० रोजीच्या शासन आदेशातील तक्त्यातील अ.क्र.८ मध्ये नमूद “श्री. कृष्णमोहन वासुदेव राव” याऐवजी “श्री. जी. कृष्णमोहन वासुदेव राव" असे वाचावे.