# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९ पाझर तलाव धामणगांव (भोसलेमळा ) ता. जामखेड जि. अहमदनगर. (भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.१०५/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १५ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा: १) अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्था-३ / ८४१/२०२०, दिनांक १२/०३/२०२०.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ६५ / अर्थ३-, दि. १६ एप्रिल, २०२० दि. ४ मे,२०२० व १६ जून, २०२०.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ए०१९ खाली प्रशासकिय मान्यता मिळालेल्या पाझर तलाव धामणगांव (भोसलेमळा), ता. जामखेड जि. अहमदनगर या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणामध्ये (क्र. एलएक्यू/एसआर/४९/७८/२००७ क्र. एलएक्यू/ एसआर/४९/७२/२००८) अंतीम निवाडयाची रक्कम वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
याबाबत संदर्भिय क्र. १ च्या प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : पाझर तलाव धामणगांव (भोसलेमळा), ता. जामखेड जि. अहमदनगर प्रकल्पाच्या उपरोक्त भूसंपादन प्रकरणामध्ये मागणी विवरणपत्रानुसार निवाडयाकरिता रुपये २०.६३ लक्ष (अक्षरी रुपये वीस लक्ष त्रेसष्ठ हजार फक्त) रक्कम वितरित करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.१०५/जल-४
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणीक्र. झेड एच -५,
प्रधान खाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे. सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०१९), ५३- मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3