# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१-०१-२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२३/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- १२.०६.२०२०
वाचा १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.११.२०११
२) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दि.३१.०५.२०१७
३) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दि.३१.०५.२०१७
४) ग्राम विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक झेडएनजी २०१६/प्र.क्र.२४/आस्था-४, दि.०१.०६.२०१७
५) जलसंपदा विभाग शासन परिपत्रक क्र. जेष्ठता-२०१७ (प्र.क्र.९६/२०१७)/ आ(स.अ.श्रेणी-२) दि. ०१/०९/२०१७
६) मृद व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक आस्थाप २०१७/प्र.क्र.९०/जल-२, दि.२२.०९.२०१७
७) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि.०७.०६.२०१८
८) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दि.२२.०६.२०१८
९) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-१११८/प्र.क्र.२०७/२०१८)/आ(तांत्रिक), दि.०८.०८.२०१८
१०) ग्राम विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक झेडएनजी-२०१७/प्र.क्र.५४/आस्था-४, दि.१७.०९.२०१८
११) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.१२३/जल-२, दि. १८.०९.२०१८
१२) ग्राम विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक जिपअ-२०१८/प्र.क्र.११/आस्था-४, दि.२२.१०.२०१८
१३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१७१/जल-२, दि.२०.०७.२०१९
शासन परिपत्रक : शासनाच्या संदर्भाधिन क्रमांक ११ येथील दि.१८.०९.२०१८ च्या परिपत्रकान्वये मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची समक्रमांक दि.१८.०९.२०१८ च्या शासन परिपत्रकान्वये तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. या बाबत संबंधीत जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती तसेच शासन स्तरावरुन संदर्भ
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२३/जल-२
क्रमांक ११ येथील संदर्भान्वये जिल्हा परिषद अंतर्गत मृद व जलसंधारण विभागाच्या जिल्हा परिषद (लघुपाटबंधारे) विभागात कार्यरत असलेले जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) (पदवीधर) व कनिष्ठ अभियंता पदावरून शाखा अभियंता पदावर दर्जावाढ मिळालेल्या जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) (पदवीकाधारक) यांच्याबाबत प्राप्त झालेली माहिती विचारात घेऊन आणि नियमातील तरतूदी तपासून त्यानुसार ज्येष्ठता सूचीमध्ये आवश्यक ते बदल करण्यात आलेले आहेत.
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २१.१०.२०११ च्या शासन निर्णयातील तरतुदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली-१९८२ मधील तरतुदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये जलसंपदा विभागातून मृद व जलसंधारण विभागात समावेशन झालेले जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (स्थापत्य) (पदवीधर ) ( राजपत्रित) व कनिष्ठ अभियंता पदावरून शाखा अभियंता पदावर दर्जावाढ मिळालेल्या जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (स्थापत्य) (पदवीकाधारक) (राजपत्रित) (वेतन श्रेणी एस - १५: ४१८०० १३२३००) यांची ज्येष्ठता यादी अनुक्रमे प्रपत्र “अ” व “ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
संदर्भातील अनुक्रमांक १० येथील शासन निर्णय, ग्राम विकास विभाग, दि. १७-०९-२०१८ मधील तरतुदीनुसार प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या बाबतीत सदर शासन निर्णयातील पृ.क्र.३ वरील शेवटच्या परिच्छेदातील तरतूदीनुसार कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर संबंधितांच्या ज्येष्ठता दिनांकात त्या अनुषंगाने बदल करण्यासंदर्भात योग्य तो निर्णय घेण्यात येईल.
सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त सोबतच्या प्रपत्रामध्ये
नमुद जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणून द्यावे, तसे कळविल्या बाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28