# Page 1
० ते १०० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या सर्वेक्षण कामांच्या निधीचे वितरण (मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. पूरक-२०२०/प्र.क्र.८९/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : १) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जालना कार्यालयाचे पत्र क्र. लेखा-३/६०-अ / सह,
दिनांक ०७ जानेवारी, २०१९.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,
दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
प्रस्तावना: सन २०१९-२० मध्ये परभणी जिल्ह्यातील ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या कोल्हापूर पध्दतीच्या बंधाऱ्यांच्या झालेल्या सर्वेक्षण कामांची देयके अदा करण्यासाठी रुपये ३.०० कोटी अतिरिक्त निधी पूरवणी निधीद्वारे मंजूर करण्यात आला होता. मात्र हा निधी व्यपगत झाल्यामुळे सन २०२०-२१ मधील अर्थसंकल्पित निधीमधून सदर प्रलंबित दातित्व प्राधान्याने पूर्ण करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : संदर्भिय प्रस्तावातील पात्र व परिपुर्ण सर्व्हेक्षण कामांची देयके अदा करण्यासाठी याद्वारे रुपये ३.०० कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी फ़क्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) सर्वेक्षण कामांच्या प्रशासकिय मान्यता, कार्यारंभ आदेश, सर्व्हेक्षण अहवाल, नकाशे, क्षेत्र कार्यवृत्त इ कागदपत्रे उपलब्ध असल्याची व सर्व कामे नियमानुसार झालेली असल्याची खातरजमा करावी, ब) अन्वेक्षणासंदर्भातील आवश्यक बाबी (Trial Pit / Core Logging Report) यांची पुर्तता झाली असल्याची देखील खातरजमा करुन घेण्यात यावी, क) मोजमाप पुस्तिकेतील नोंदी तपासून मागणी केलेली रक्कम वाजवी असल्याची तसेच संबधित कामांना दुबार निधीचे वितरण होत नसल्याची खातरजमा करुन घेण्यात यावी, ड) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीच्या रक्कम वितरित करण्यात येवू नयेत, ई) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास सदर अखर्चित रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२०/प्र.क्र.८९/जल-४
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-३, २७०२, लहान पाटबंधारे
८०, सर्वसाधारण
००५, अन्वेक्षण
(०१) सर्वेक्षण
(०१) (०१) ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेपर्यंतच्या पाटबंधारे योजनांचे सर्वेक्षण (कार्यक्रम) (२७०२९२०१) २७, लहान बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६९/का.१४३४, दिनांक ०८ ऑक्टोंबर, २०२० आणि वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३४९/२० / व्यय-१५, दिनांक ०२ नोव्हेंबर, २०२० नुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने
# Page 3