# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता २०१९/प्र.क्र.३०१/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १२.०६.२०२०
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ २. जलसंदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - काअज्ये-१११७/ (१५५/२०१७)/आ (वर्ग-१), दिनांक २३.०८.२०१७ ३. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१६/ प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७ ४. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक - आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७ ५. मृद व व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक - आस्थाप २०१७/प्र.क्र.९०/जल-२, दिनांक २२.०९.२०१७ ६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दिनांक ०७.०६.२०१८ ७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दिनांक २२.०६.२०१८ ८. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता - २०१८/प्र.क्र.११०/जल-२, दिनांक ०९.०८.२०१८ ९. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.११०/जल-२, दिनांक २२.११.२०१८ १०. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता - २०१९/प्र.क्र.३०१/जल-२, दिनांक ०७.१२.२०१९ ११. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०१८/ प्र.क्र.३०८ / १६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९
शासन परिपत्रक :
शासनाच्या संदर्भाधीन क्र. १० येथिल दि. ०७.१२.२०१९ मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. याबाबत जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेल्या आक्षेप, हरकती विचारात घेऊन व नियमातील तरतूदी तपासून त्यानुसार ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३०१/जल-२
करण्यात आलेले आहेत. जिल्हा जलसंधारण अधिकरी संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधीनस्त परिशिष्ट “अ” मधील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
३. सदर ज्येष्ठता यादी संदर्भ क्र. ११ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयातील नमूद तरतूदीनुसार करावयाच्या कार्यवाहीच्या अधीन राहून अंतिम राहील.
४. सदर दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची दिनांक ०४.०८.२०१७ पर्यंतच्या ज्येष्ठता याद्यांमध्ये सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या उमेदवारा बरोबरच तत्कालीन आरक्षण कायद्यानुसार तयार करण्यात आलेल्या निवडसूच्यांवर आधारीत पदोन्नती दिलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या देखील समावेश करण्यात आला आहे. तद्नंतर सा. प्र. वि. / कार्यासन १६ ब यांनी दिनांक २९.१२.२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निवड तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठते नुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञेय याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून भरण्याबाबतच्या सूचना दिलेल्या आहेत. त्यामूळे मा. महाराष्ट्र प्रशानकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मुळ अर्ज १०२५/२०१९ मध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक ०४.१२.२०१९ रोजी दिलेल्या निर्देशानुसार व मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून सदर ज्येष्ठता सूची अंतिम करण्यात येत आहे. आरक्षणा संदर्भातील न्यायालयीन प्रकरणातील न्यायनिर्णयानूसार भविष्यात निवडसूच्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानूसार पदोन्नत कर्मचाऱ्यांच्या ज्येष्ठतेमध्ये भविष्यात बदल होण्याची शक्यता आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5