# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ लघु सिंचन तलाव मौजे डिगरगव्हाण, ता. जि. अमरावती.
(भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र. १९८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १५ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा: १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ६५/अर्थ३-, दि. १६ एप्रील,२०२०, दि. ४ मे, २०२० व १६ जून, २०२०.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.
असंलि/८६०/२०२०/दि. १७/०६/२०२०.
प्रस्तावना:
लघु सिंचन तलाव मौजे डिगरगव्हाण ता. जि. अमरावती या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. १६/४७/९४-९५ मधील एल.ए. सी. क्र. १२/२००० या न्यायालयीन प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर), अमरावती यांनी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने प्रस्तुत प्रकरणी अपील न करण्याचे अभिप्राय असल्याने संदर्भीय क्र. २ येथील प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय :
लघु सिंचन तलाव मौजे डिगरगव्हाण ता. जि. अमरावती प्रकल्पाच्या उपरोक्त भूसंपादन प्रकरणात मागणी विवरणपत्रानुसार एकूण रुपये ३.३३ लक्ष (अक्षरी रुपये तीन लक्ष तेहत्तीस हजार फक्त) रक्कम वितरित करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ४/०५/२०२० व १६/०६/२०२० च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.१९८/जल-४ ३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, नागपूर आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3