# Page 1
श्री. वि. म. देवराज प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.२५४/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२०
शासन आदेश :
श्री.वि.म.देवराज, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (२) व ४ (५) मधील तरतूदीनूसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने बदली करण्यात येत असून, श्री. वि. म. देवराज, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांची बदलीने पदस्थापना अधिक्षक अभियंता तथा पदसिद्ध उप सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय या पदावर करण्यात येत आहे.