# Page 1
१०१ ते २५० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण (मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१५/प्र.क्र.९७/जल-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :- १) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल आणि १० नोव्हेंबर, २०२०.
२) शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१९१/जल-४,
दिनांक १५ सप्टेंबर, २०२०.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद कार्यालयाचे पत्र क्र.
प्रा.जल.अ/लेखा-३/२०८६/सह, दिनांक ०९ नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना: बिगर आदिवासी क्षेत्रातील १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रगतीपथावरील / नवीन लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांकरिता सन २०२०-२१ मध्ये रुपये १००.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला असून, ५०% मर्यादेतील निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे.
त्यामधील मराठवाडा विभागासाठीच्या हिश्यातून संदर्भिय प्रस्तावानुसार शिफ़ारस करण्यात आलेल्या कामासाठी निधी देण्याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : नांदेड जिल्ह्याच्या लोहा तालुक्यातील साठवण तलाव येलदरी तांडा आणि रामाची वाडी याकरिता अनुक्रमे रुपये १२.१५ लक्ष आणि रुपये ९९.७९ लक्ष याप्रमाणे एकूण रुपये ११२.०४ लक्ष (रुपये एक कोटी, बारा लक्ष चार हजार फ़क्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळाकडून अथवा अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पाच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, हि रक्कम कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१५/प्र.क्र.९७/जल-४
ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२० २१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
(०१)(०२) लहान पाटबंधारे योजना १०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे (४७०२९०२८)
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रती तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
# Page 3