# Page 1
कोल्हापुर पध्दतीचा बंधारा किर्तांगळी ता.सिन्नर जि. नाशिक या योजनेस सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोपबं-२०१८/प्र.क्र.९२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ३० मार्च, २०२०
वाचा : १. मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशा-०३/२००८ दि.०९.०४.२०१८
२. जिल्हा नियोजन समिती नाशिक यांचे आदेश क्र.जि.नि.स./क-१२/सं.स.-४/ ४३१६ दिनांक ४.३.२०१४
३. मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-०३/२६९९ दि.१८.०६.२०१९
प्रस्तावना : किर्तांगळी ता.सिन्नर जि. नाशिक येथे कोल्हापुर पध्दतीचा बंधारा हा स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे.सदर को.प.बंधा-याची साठवण क्षमता ७५७ सघमी इतकी असून प्रकल्पांतर्गत एकुण १५९ हेक्टर क्षेत्र सिंचनाखली आणणे नियोजीत आहे.
किर्तांगळी ता.सिन्नर जि. नाशिक येथे कोल्हापुर पध्दतीचा बंधारा या योजनेस संदर्भ क्र. २ नुसार जलसंपदा विभागाची सन २०१२-१३ च्या दरसुचीवर आधारित रु.२१९.५६ लक्ष (दोन कोटी एकोणावीस लक्ष छपन्न हजार फक्त ) इतक्या रकमेस जिल्हा नियोजन समिती, नाशिक यांनी मुळ प्रशासकिय मान्यता प्रदान केलेली आहे.
मुख्य अभियंता लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे यांचे संदर्भतील पत्र क्र १ अन्वये जलसंपदा विभागाची दरसुची सन २०१३-१४ आधारीत रु.४१४.९८ लक्ष (चार कोटी चौदा लक्ष अठठयान्नव हजार फक्त ) इतक्या रकमेचा प्रथम सुधारीत प्रशासकिय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
सदर सुप्रमा प्रस्तावानुसार परिगणीत प्रति सघमी किंमत, लाभव्यय गुणोत्तर व आर्थिक परतावा दर, आर्थिक मापदंड विचारात घेता प्रकल्प सफल आहे. सदर प्रकल्पाची मुळ प्रशासकिय मान्यता किंमत रु.२१९.५६ लक्ष (दोन कोटी एकोणावीस लक्ष छपन्न हजार फक्त ) या रकमेच्या तुलनेत प्रथम सुधारीत प्रशासकिय मान्यता अहवालाची किंमत रु. १९५.४१ लक्ष ने जास्त आहे. किंमतीत झालेल्या वाढीबाबत कारण मिमांसा पुढीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | वाढ (रु.लक्ष) | अधिक्य % |
| १ | निव्वळ दरसुचीतील फरकामुळे | ७५.८१ | ३४.५२ |
| २ | जास्त दराची निवीदा | -६.४८ | -२.९५ |
| ३ | परिमाणतील वाढ | १२०.१६ | ५४.७३ |
| ४ | अनुश्गिक खर्च | ५.९५ | २.७१ |
|  | एकुण | १९५.४१ |  |
--------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१८/प्र.क्र.९२/जल-१
नियोजन विभागाने बांधकामाची सदयस्थिती किंमत वाढीची कारण मिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेउन कोल्हापुर पध्दतीचा बंधारा कितगळी ता.सिन्नर जि. नाशिक या योजनेच्या अंदाजपत्रकास जलसंपदा विभाग सन २०१३-२०१४ च्या दरसुचीवर आधरीत रु.४१४.९८ लक्ष (चार कोटी चौदा लक्ष अठठयान्नव हजार फक्त) इतक्या रकमेला प्रथम सुधारीत प्रशासकिय मान्यता देण्यास सहमती दर्शविलेली आहे.
शासन निर्णय १. कोल्हापुर पध्दतीचा बंधारा किर्तांगळी ता.सिन्नर जि. नाशिक या योजनेस जलसंपदा विभाग सन २०१३-१४ च्या दरसुचीवर आधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.३,९५,५८,५३१ /- (तीन कोटी पंच्यान्नव लक्ष अठठावन्न हजार पाचशे एकतीस मात्र) व अनुशंगिक खर्च रु. १९,३८,७५६ /- ( एकोणावीस लक्ष अडतीस हजार सातशे छपन्न फक्त् ) अशा एकुण रु.४,१४,९७,२८७ /- ( चार कोटी चौदा लक्ष सत्त्यान्नव हजार दोनशे सत्त्याऐंशी फक्त ) इतक्या सुधारीत रकमेस प्रशासकीस मान्यता प्रदान करणेत येत आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे काम नियोजीत वेळेत व सुधारीत प्रशासकिय मान्यता तरतुदीच्या मर्यादेत पुर्ण करणेत यावे.
या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च रु.४,१४,९७,२८७ /- (चार कोटी चौदा लक्ष सत्त्यान्नव हजार दोनशे सत्त्याऐंशी फक्त ) खालील लेखाशिर्षाखाली खर्च टाकावा व त्याखालील मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
लेखाशीर्ष : मागणी क्र. ओ-२५ ४७०२ लघुसिंचनावरील भांडवली खर्च (४२) जिल्हा योजना नाशिक (४२) (०१) लघु पाटबंधा-याची कामे १०१ ते २५० हेक्टर पर्यंतच्या योजना (४७०२ ७६६८) ५३ मोठी बांधकामे
३ प्रस्तुत योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर जुन २०२१ अखेरपर्यत पुर्णत्व अहवाल शासनास सादर करावा.
४ सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
a. प्रकल्पाच्या उपशिर्षा निहाय मंजुर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करणेत यावे.
b. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा, शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१८/प्र.क्र.९२/जल-१
c. प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि. दि.३१.०७.२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि. दि. २०.०७.२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
d. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडुन करण्यात यावा.
e. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वीत करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिका-यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमीतता झाली असल्यास, अशा अनियमिततेस शासनाची सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
f. सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता ठेवण्याची जबाबदारी क्षेत्रीय अधिका-याची राहील.
g. संकल्पीत पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता व अधीक्षक अभियंता यांनी काम पुर्ण झाल्यावर संकल्पीत पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करणे आवश्यक आहे व तसे शासनास अवगत करावे.
h. प्रस्तुत योजनांचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमीत झाल्यानंतर प्रकल्पाचे संपूर्ण काम सु.प्र.मा. किंमतीत व नियोजीत वेळेत पुर्ण करण्यात यावे.
i. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग नाशिक यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.काम पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
j. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-०१ दि.०२फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारीत तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
k. झालेल्या कामाची खातरजमा तांत्रीक कार्यासनाकडुन करण्यात येउन तांत्रीक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबंधित निधी वितरीत करणा-या (जल- ४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
I. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३ /(७८५/ १३) सिं.व्य.(कामे) दि.१.१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेख ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
५. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासुन करण्यात यावी.
६. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमीत करणेत येत आहे.
कोल्हापुर पध्दतीचा बंधारा किर्तांगळी ता.सिन्नर जि.नाशिक या योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने अनौ.क्र.७२/ACS दिनांक ८.१.२०२० अन्वये मान्यता प्रदान केलेली आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१८/प्र.क्र.९२/जल-१
# Page 5