# Page 1
हिंगोली जिल्हा सिंचन अनुशेष अंतर्गत औंढा, तालुक्यातील १० द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारे कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साबं -२०१९/प्र.क्र.१७९ (भाग-३)/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी,२०२०.
वाचा : १) मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र. प्रशा-४/४२१९/सह, दि.०९/०९/२०१९.
प्रस्तावना: मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र.प्रशा-४/४२१९/सह, दिनांक ०९.०९.२०१९ यांचे पत्रानुसार मा. राज्यपालांच्या निर्देशानुसार हिंगोली जिल्हा सिंचन अनुशेष अंतर्गत औंढा तालुक्यातील १० द्वारयुक्त सिंमेंट साठवण बंधारे कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे. सदर प्रस्तावातील सिमेंट नाला बांधाची पाणी साठवण क्षमता ३२८.४८ सघमी असून या कामांची एकूण रक्कम रु.४.७८ कोटी इतकी येत आहे. या कामांची सिंचन क्षमता ८२ हेक्टर असून सदर कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : हिंगोली जिल्ह्याच्या औंढा तालुक्यातील १० द्वारयुक्त सिंमेंट साठवण बंधारे कामांच्या अंदाजपत्रकास मृद व जलसंधारण विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत एकूण रु.४,७८,०३,१५१/- (अक्षरी रुपये चार कोटी अठ्ठयाहत्तर लक्ष तीन हजार एकशे एक्कावन्न फक्त ) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास कामाप्रित्यर्थ रक्कम रु. ४,४०,१८, १९२ /- (अक्षरी रुपये चार कोटी चाळीस लक्ष अठरा हजार एकशे ब्याण्णव फक्त ) व वस्तू व सेवा कर तसेच विमा खर्चाची रक्कम रु.३७,८४,९५९/- (अक्षरी रुपये सदतीस लक्ष चौऱ्याऐंशी हजार नऊशे एकोणसाठ फक्त ) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर १० योजनांचा तपशील सोबत जोडपत्र अ प्रमाणे आहे. सदर योजनांसाठी प्रचलित मापदंड रु.१,४६, ११४/- प्रति सघमी इतका आहे.
१. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१.१ आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे /संकल्पने, बाह्य दरसुची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सा.बं.-२०१९/प्र.क्र.१७९(भाग-३)/जल-१
१.२ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
१.३ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
१.४ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्राम विकास विभागाचे शासन निर्णय दि.३१/७/२००० व मृद वजलसंधारण विभागाचा शासन निर्णय दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी प्रकल्प पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
१.५ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
१.६ सदर कामाची अमंलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
१.७ संकल्पीत पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर संकल्पित पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करुन शासनास अवगत करावे.
१.८ प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा.
१.९ काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगीता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
१.१० सदर कामाचे जीओ टॅगिंग (Geo tagging) करण्यात यावे.
१.११ जलसंपदा विभाग शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३ / ( ७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि.
०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१.१२ शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
झालेल्या कामांची खातरजमा तांत्रिक कार्यासनाकडून करण्यात येऊन तांत्रिक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबधित निधी वितरीत करणाऱ्या (जल-४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सा.बं.-२०१९/प्र.क्र.१७९(भाग-३)/जल- १
२. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मागणी क्र. झेड एच-०५ |
| ४७०२,लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (४७०२ A ०१९) ●● १०१, भुपृष्ठ जल लहान पाटबंधारे (०१) लहान पाटबंधारे योजना ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. प्रस्तुत आदेश प्रशासनीक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
५. प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5