# Page 1
मागणी क्र. झेडएच-५, लेखाशिर्ष - ४४०२२७३४ आदर्शगाव विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ चे अनुदान वाटप करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आगायो-२०२०/प्र.क्र.४८/जल-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १७ डिसेंबर, २०२०
वाचा - शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक १. आगायो-२०१०/प्र.क्र.४५/जल-८, दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० २. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दिनांक २२ डिसेंबर, २०१४ ३. आगायो-२०१४/प्र.क्र.१६२/जल-८, दिनांक १० मार्च, २०१५ ४. आगायो-२०१४/प्रक्र.६५/जल-८, दिनांक १४ मार्च, २०१६ ५. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८ ६. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९ ७. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ४ मे, २०२० ८. संचालक मृदसंधारण तथा आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे यांचे a. पत्र क्र. आगायो/वायो १९-२०/निधी/३८१६/२०२०, दि. जानेवारी, २०२० b. पत्र क्र. आगायो/उप.प्र.२०१८-१९/१३९४४/२०२०, दि. ९ जून, २०२० c. पत्र क्र. आगायो/वायो २०-२१/निधी मागणी/१५८१७/२०२०, दि. ०६/०७/२०२० d. पत्र क्र. आगायो/वायो २०-२१/निधी मागणी/२२२२८/२०२०, दि. १४/०९/२०२० e. पत्र क्र. आगायो/लेखा २०-२१/निधी मागणी/३०१३३/२०२०, दि. २५/११/२०२०
प्रस्तावना : आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समिती योजना लोकसहभागातून ग्राम विकास या संकल्पनेवर आधारित आहे. गावाच्या सर्वांगिण विकासाच्या दृष्टीने शासनाच्या विविध योजना या गावामध्ये राबविण्यात येतात. यामध्ये प्रामुख्याने शासनाच्या १२ निरनिराळ्या विभागांच्या एकुण ५९ योजनांचा समावेश आहे. त्यापैकी पाणलोट क्षेत्र विकासाचे काम हे गाभा क्षेत्र म्हणुन आणि इतर विभागाचे काम हे बिगर गाभा क्षेत्र म्हणून वर्गीकरण करण्यात आलेले आहेत. तसेच या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी आणि सनियंत्रणासाठी राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
या योजनेंतर्गत निवडण्यात आलेल्या एकुण २०१ गावांव्यतिरिक्त या योजनेत नवीन १०० गावे निवडण्यास वर नमुद दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन २ येथील दिनांक २२ डिसेंबर २०१४ च्या शासन निर्णयान्वये ४७ गावे, संदर्भाधीन ४ येथील दिनांक १४ मार्च, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये १८ गावे, संदर्भाधीन ६ येथील दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये ११ गावे व संदर्भाधीन ७ येथील दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये २२ गावे अशा एकुण ९८ गावांच्या निवडीस मान्यता देण्यात आलेली आहे. या निवडलेल्या गावांच्या विकासासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०२०/प्र.क्र.४८/जल-८
जलसंधारण / पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रामुख्याने बांधावरील वृक्षलागवड, सलग समतल चर, दगडाचे बांध, लहान मातीचे बांध, लहान काट्याचे बांध, मातीचे नालाबांध, सिमेंट नालाबांध, जमिन सपाटीकरण
(भातखाचरे) तसेच प्रशिक्षण केंद्र बांधकाम या कामांचा समावेश आहे. याकरीता अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून निधी उपलब्ध करण्यात येतो. त्याचप्रमाणे आदर्शगांव संकल्प व प्रकल्प समितीच्या कार्यालयीन खर्चाकरीताही निधी देण्यात येतो.
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये आदर्शगाव योजनेंच्या नवीन
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत आणि गावांच्या सर्वांगिण विकासाच्या दृष्टीने शासनाने या योजनेतून बिगरगाभा क्षेत्रावर मापदंडाच्या २५ टक्के निधी खर्च करण्यास मान्यता दिली आहे. या योजनेसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी एकुण रु. २१००.०० लक्ष इतका निवतव्यय मंजूर असून वित्त विभागाच्या
दि. ०४ मे, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पित निधीच्या अनुषंगाने निधी वितरणाच्या दिलेल्या सूचना विचारात घेता, संदर्भाधीन क्र. ८ येथील पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार आदर्शगाव विकास कार्यक्रमांतर्गत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाच्या दि. ०४ मे, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पित निधीच्या अनुषंगाने निधी
वितरणाच्या दिलेल्या सूचना विचारात घेता, आदर्शगाव विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२० २१ या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत निधी रु. २१००.०० लाख च्या १० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच रु. २१०.०० लाख इतक्या निधीचे वितरण करण्यात येत आहे. सदर निधी आदर्शगाव विकास कार्यक्रमांतर्गत निवड करण्यात आलेल्या ९८ गावांवर खर्च करण्याच्या अटीवर मान्यता देण्यात येत आहे. निवडलेल्या ९८ गावांपैकी जी गावे सन
२०२०-२१ मध्ये पूर्ण करण्याचे उद्दिष्ट आहे त्या गावांवर सदर निधी प्रथम प्राधान्याने घटकनिहाय खर्च करण्यात यावा.
घटकनिहाय तक्ता
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | प्रस्तावित मागणी व वितरीत करावयाची रक्कम (रु. लाखात) |
|  | पाणलोट विकास कामासाठी | ०१६.६८ |
|  | सविस्तर प्रकल्प आराखडयासाठी | ००२.०० |
| ३ | उपजिविका | ०१६.८६ |
| ४ | संनियंत्रणासाठी आवश्यक रक्कम | ००६.३५ |
| ५ | प्रशासकीय खर्च | ००१.३७ |
| ६ | बिगर गाभा क्षेत्र विकास कामे | ००६.५१ |
| ७ | प्रशिक्षण केंद्र बांधकाम | १६०.२३ |
|  | एकूण | २१०.०० |
-----------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो-२०२०/प्र.क्र.४८/जल-८
३. हा निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करिता कार्यासन अधिकारी, मृद - ५ तथा कृषि उपसंचालक (आदर्शगाव), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर निधी खर्च करताना संदर्भाधीन दिनांक १० मार्च २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या आदर्शगाव योजनेच्या नवीन मार्गदर्शक सूचना मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे आणि ज्या उद्दिष्टासाठी निधी वितरीत केलेला आहे त्याच उद्दिष्टासाठी खर्च करण्यात यावा.
५. वितरीत केलेला निधी मंजूर केलेल्या बाबींवर खर्च होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करण्यात यावा.
६. यावर होणार खर्च खालील लेखाशिर्षखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-५, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२-मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०२) मृदसंधारण, (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०३) आदर्शगाव विकास कार्यक्रम कार्यक्रम) (४४०२ २७३४), ५३ मोठी बांधकामे
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ७ येथील दिनांक ४ मे, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4