# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८.
खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पद्धतीने जमीन खरेदी करण्यासाठी निधी उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र. १८५/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:४ मार्च, २०२०.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र.३४/अ-२, दिनांक १२ मे, २०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९ / प्र.क्र. ९२ / अर्थ३-, दि. ०८/०७/१९.
३) अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र पुणे, यांचे पत्र क्र.
आस्था-३/५७७१/२०१९, दिनांक ३०/१२/२०१९.
प्रस्तावना: लघु पाटबंधारे तलाव नायगांव-२, ता. खंडाळा जि. सातारा ( गट नं. ६७७, ६७८, ६७४ व ५९९) या प्रकल्पांसाठी संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी महसूल व वन विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णयानुसार जिल्हाधिकारी सातारा यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने दिनांक २९/०८/२०१८ रोजीच्या बैठकीमध्ये दर निश्चिती करुन मूल्यांकन केले आहे. त्यानुषंगाने सदरची जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट खरेदी करण्यासाठी शिफारस करण्यात आलेला संदर्भिय क्र. ३ च्या प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : लघु पाटबंधारे तलाव नायगांव-२, ता. खंडाळा जि. सातारा ( गट नं. ६७७, ६७८, ६७४ व ५९९ ) या प्रकल्पासाठी संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी उर्वरित रक्कम रुपये १८,८३,१३०/- (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष त्रयाऐंशी हजार एकशे तीस फक्त) निधी खालील अटी व शर्थींच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
अ) या प्रकरणी महसूल व वन विभागाच्या दिनांक १२ मे,२०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५ च्या शासन निर्णयानुसार तसेच अशा प्रकरणी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले परिपत्रक / शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करावी.
या प्रकरणातील थेट खरेदी पध्दतीने जमीन खरेदी करण्याची कार्यवाही विहीत नियमानुसार तात्काळ करण्यात यावी. सदर खरेदी प्रक्रियेची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा यांची राहील. त्यांनी याबाबतचा अहवाल विहित मार्गाने शासनास सादर करावा.
क) या प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ड) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ वरिलप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या निधीची गरज नसल्यास, हा निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावा,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१८५/जल-४
इ) कोणत्याही लाभार्थ्यास दुहेरी फायदा होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
त्यानुषंगाने होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा:
मागणी क्र. झेड एच -५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०२८), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र पुणे, आणि शासनाला उपलब्ध करुन देण्यात याव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
# Page 3