# Page 1
श्री. अनंत रमेश जगताप यांच्या सेवा मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांच्या कार्यालयात विशेष कार्य अधिकारी पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप २०२०/प्र.क्र.४३/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख:०६/०२/२०२०
संदर्भ: महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय यांचा कार्यालयीन आदेश क्रमांक १३११/क-१ दि.१७.०१.२०२०
शासन आदेश: श्री. अनंत रमेश जगताप, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग (जिल्हा परिषद) तिरोडा, जि गोंदिया यांच्या सेवा या शासन आदेशान्वये मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा यांच्या आस्थापनेवरील विशेष कार्य अधिकारी पदावर दि. १ जानेवारी २०२० (म. पू.) पासून पुढील आदेश होईपर्यंत प्रतिनियुक्तीवर उपलब्ध करुन देण्यात येत आहेत.
२. यापरिणामी श्री. अनंत रमेश जगताप, यांच्याकडील उपरोक्त पदाचा कार्यभार समकक्ष अधिकाऱ्याकडे सोपविण्याबाबत आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी कार्यवाही करावी.