# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१-०१-२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१५८/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २८.०७.२०२०
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.११.२०११
२) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१.०५.२०१७
३) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१.०५.२०१७
४) ग्राम विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक झेडएनजी २०१६/प्र.क्र.२४/आस्था-४, दि.०१.०६.२०१७
५) मृद व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक आस्थाप २०१७/प्र.क्र.९०/जल-२, दि.२२.०९.२०१७
६) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि.०७.०६.२०१८
७) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दि.२२.०६.२०१८
८) जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता १११८/प्र.क्र.२०७/२०१८)/आ(तांत्रिक), दि.०८.०८.२०१८
९) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता २०१८/प्र.क्र.१५८/जल-२, दि. १८.०९.२०१८
१०) ग्राम विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक जिपअ-२०१८/प्र.क्र.११/आस्था-४, दि.२२.१०.२०१८
११) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१७१/जल-२, दि.२०.०७.२०१९
शासन परिपत्रक :
शासनाच्या संदर्भाधिन क्रमांक ९ येथील दि.१९.०९.२०१८ च्या परिपत्रकान्वये मृद व जलसंधारण
विभागांतर्गत जलसंधारण अधिकारी गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची समक्रमांक
दि.१८.०९.२०१८ च्या शासन परिपत्रकान्वये तात्पुरती ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. या
बाबत जलसंधारण अधिकाऱ्याकडून प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती तसेच शासन स्तरावरुन संदर्भ क्रमांक ११
येथील संदर्भान्वये जिल्हा परिषद अंतर्गत मृद व जलसंधारण विभागाच्या जिल्हा परिषद (लघुपाटबंधारे)
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१५८/जल-२
विभागात कार्यरत असलेले कनिष्ठ अभियंते यांच्याबाबत प्राप्त झालेली माहिती विचारात घेऊन आणि
नियमातील तरतुदी तपासून त्यानुसार ज्येष्ठता सूचीमध्ये आवश्यक ते बदल करण्यात आलेले आहेत.
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. २१.१०.२०११ च्या शासन निर्णयातील
तरतुदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली-१९८२ मधीत तरतुदीस अनुसरुन मृद व
जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गाच्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये
जलसंपदा विभागातून मृद व जलसंधारण विभागात विकल्पाव्दारे कायमस्वरुपी समावेशन झालेले
जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व जिल्हा परिषद लघुपाटबंधारे विभागातील जलसंधारण
अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) (वेतन श्रेणी एस-१४: ३८६००-१२२८००) अशी एकत्रीत सोबतच्या प्रपत्रात
दर्शविल्यानुसार जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम
ज्येष्ठता सूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त सोबतच्या प्रपत्रामध्ये
नमुद जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणून द्यावे, तसेच
कळविल्या बाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे व त्याची एक प्रत
शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11