# Page 1
२५१ ते ६०० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१९/प्र.क्र.७० (भाग-२)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑक्टोंबर, २०२०.
वाचा :- १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,
दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक कार्यालयाचे पत्र
क्र.लेखा शाखा/धा-०५(२०-२१)/१४५१/सन २०२०,
दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२०.
प्रस्तावना : उपसा सिंचन योजना तुकाई, ता कर्जत जि. अहमदनगर या ५९९ हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रकल्पाच्या रुपये ६१.०३ कोटी मंजूर किंमतीपैकी रुपये १७.७० कोटी निधी खर्च झालेला आहे.
त्यानुषंगाने प्रगतीपथावर असलेल्या या प्रकल्पाकरिता संदर्भीय क्र.२ च्या पत्रान्वये निधीची मागणी करण्यात आली आहे. त्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : उसिंयोजना, तुकाई जि. अहमदनगर या प्रकल्पाच्या झालेल्या बांधकामाचे प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी रुपये ७८.५१ लक्ष (अक्षरी रुपये अठ्याहत्तर लक्ष एक्कावन्न हजार फ़क्त ) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे
अ) वरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१९/प्र.क्र.७०(भाग-२)/जल-४
फ़) कामे १००% पूर्ण झाली आहेत व तक्रारी प्राप्त नाहीत तसेच कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिन संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२० २०२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च १०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१) (०३) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०३७)
२५१ ते ६०० हे. सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण), पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागां ना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
# Page 3