# Page 1
उपआयुक्त (वित्त) आयुक्त कार्यालय, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२०/प्र.क्र. ७५/जल-२
मंत्रालय, मुबई- ४०० ०३२
दिनांक:-०६.०३.२०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ २) शासन अधिसुचना सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: शाकानि २०१७/प्र.क्र.१२०/१८ (र. व का.) दि.२६.९.२०१७ शासन निर्णय -:
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिनस्त सर्व कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत त्यांच्या सेवापुस्तकांचे जतन करणे, त्यामधील नोंदी अद्यावत करणे, रजा रोखीकरण, वार्षिक वेतनवाढी मंजुर करणे, भविष्य निर्वाह निधीमधील अग्रीम मंजुर करणे, सेवानिवृत्तीची प्रकरणे महालेखापाल यांच्याकडे पाठविणे अशा प्रकारची सर्व प्रकरणे हाताळण्यासाठी उप आयुक्त, (वित्त), मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद यांना आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औंरगाबाद यांची नियमित नियुक्ती होईपर्यत आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरगाबाद या पदावर नियमित अधिकारी पदस्थापना झाल्यानंतर उपआयुक्त यांना वरीलप्रमाणे प्रदान केलेले सदर आहरण व संवितरणाचे अधिकार आपोआप संपुष्टात येतील.
# Page 2