# Page 1
श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे, कार्यकारी अभियंता यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२०/प्र.क्र. १०९/जल-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख:२१ ऑगस्ट, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन प्रसिद्धीपत्रक व शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/(भाग-९) /जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ २) शासन पत्र जलसंपदा विभाग क्र. संकीर्ण- ११२० /(१७१ /२०२०) / आ. (वर्ग-१) दि.०१/०७/२०२०
शासन आदेश ज्याअर्थी श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे, कार्यकारी अभियंता, उस्मानाबाद मध्यम प्रकल्प विभाग, उस्मानाबाद यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाने संदर्भाधिन क्रमांक २ वरील पत्रान्वये या विभागाकडे प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करुन दिलेल्या आहेत.
२. त्याअर्थी आता खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गात पदोन्नतीच्या विचारक्षेत्रातील अधिकारी यांची संख्या गृहीत धरुन व त्यानुसार उर्वरीत रिक्त ठरणारी पदे विचारात घेऊन श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे, कार्यकारी अभियंता यांची जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : अ) श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे यांनी या विभागाचा विकल्प दिलेला नसल्याने आवश्यकतेनुसार त्यांच्या सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता जलसंपदा विभागात प्रत्यार्पित करण्यात येतील.
ब) मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी समावेशनाचा विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांमधून पदोन्नतीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गात पुरेशा प्रमाणात अधिकारी उपलब्ध होताच श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे यांची प्रनिनियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
३. संबंधित अधिका-यांनी श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
४. श्रीमती सुजाता कमलाकर हांडे, यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.११८/जल-२
५. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार उपरोक्त अधिकारी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची त्यांनी नोंद घ्यावी.