# Page 1
रोखीने देय ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (मागणी क्रमांक झेड एच -५)
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील लघु सिंचन योजनांकरिता भाग भांडवली अंशदान वितरण आदेश १ /२०२०-२१.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२०/प्र.क्र.१०३/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२०
प्रस्तावना: महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील प्रगतीपथावरील लघुसिंचन योजनांच्या कामांसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्रमांक झेड एच-५, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च याखालील १९० सार्वजनिक क्षेत्र तसेच इतर उपक्रमांमध्ये गुंतवणूक, (००) (०२) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (४४०२ २८२३), ३२, अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली एकूण रुपये ६३८.६१ कोटी इतका निधी महामंडळास वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील पुर्ण झालेल्या प्रगतीपथावरील लघु सिंचन योजनांच्या कामांसाठी व भूसंपादनासाठी खालील तक्त्यातील दर्शविल्याप्रमाणे रूपये ६३८.६१ कोटी इतका निधी वितरित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
रुपये (कोटीत)
---------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | प्रादेशिक |  |  | मा. राज्यपालांचे |  |  | अर्थसंकल्पीय |  |  | सन २०२०-२१ करीता |  | वितरित केलेला ५० टक्के निधी |
| र्चि | विभाग | निर्देश | तरतूद रूपये | उपलब्ध करुन देण्यात |
|  |  |  | (१२७७.२३ | आलेला निधी वार्षिक |
| कोटी) | तरतुदीच्या ५० टक्के |
|  | निधी |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  | ६ |
|  | १ |  |  | उर्वरित |  |  | ५१.८१% |  |  | ६६१.७३ |  |  | ३३०.८६ |  | ३३०.८६ |
|  | महाराष्ट्र |
|  |  |  |
|  | २ |  |  | मराठवाडा |  |  | २२.५४% |  |  | २८७.८९ |  |  | १४३.९४ |  | १४३.९४ |
|  |  |
|  | ३ |  |  | विदर्भ |  |  | २५.६५% |  |  | ३२७.६१ |  |  | १६३.८१ |  | १६३.८१ |
|  |  |
|  |  |  |  | एकूण |  |  | १००% |  |  | १२७७.२३ |  |  | ६३८.६१ |  | ६३८.६१ |
|  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२०/प्र.क्र.१०३/जल-३, दिनांक २० नोव्हेंबर, २०२०
२. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचेकरीता सन २०२०-२१ साठी अर्थसंकल्पीत केलेल्या एकूण रुपये १२७७.२३ कोटी इतक्या निधीमध्ये विदर्भ, मराठवाडा व उर्वरीत महाराष्ट्राच्या विकासासाठी राबवावयाच्या उपाययोजनांचा विशेष कार्यक्रम २०१८ करीताच्या निधीचा देखील समावेश आहे. त्याप्रमाणे निधीवाटपाचे नियोजन करण्यात यावे.
३. निधीचे वितरण करताना महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाने शासनाच्या सर्व नियमांचे पालन करावे.
(१) योजनांचा खर्च प्रशासकीय मान्यता / सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत राहील याची दक्षता घेण्यात यावी.
(२) योजनेच्या भूसंपादनासाठीचा निधी प्राथम्याने वितरित करण्यात यावा, विशेषत्वेकरुन भूसंपादन अधिनियमातील कलम १८ अंतर्गतच्या दायित्वाचे प्रदान प्रथम प्राधन्याने करावे.
(३) वितरित करण्यात येणाऱ्या निधीमधून भौतिकदृष्ट्या पूर्ण झालेल्या योजनांची प्रलंबित देयके प्राथम्याने अदा करण्यात यावीत. या योजनांच्या कामाची पूर्णत्व प्रमाणपत्रे तात्काळ सादर करण्यात यावीत.
(४) वित्त विभागाचे दिनांक १६ एप्रिल, २०२० चे परिपत्रक व दिनांक ४ मे, २०२० चा शासन निर्णय व
त्याअनुषंगानेची शुध्दीपत्रके याद्वारे देण्यात आलेल्या सूचनांचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
(५) स्थगिती दिलेल्या योजना व्यतिरिक्त इतर योजनांच्या निधीचे तात्काळ वितरण करण्यात येवून खर्च करण्यात यावा व खर्चाचा अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्रासह आठ दिवसात शासनास सादर
करण्यात यावा.
(६) स्थगिती दिलेल्या योजनांच्या स्थगिती संदर्भात महामंडळस्तरावर निर्णय घेण्याची आवश्यकता असून महामंडळाकडून स्थगिती उठविल्यानंतरच निधी वितरित करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
(७) शासनाच्या सूचनांचे तंतोतत पालन करण्याच्या अटी शर्तीवर महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक यांच्या स्तरावर योजनानिहाय निधी वितरीत करण्याचा निर्णय घेण्यात यावा. मात्र निधी
वितरणा संदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग करण्यात आला व यामुळे भविष्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास याबाबतची सर्वस्वी जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखा परीक्षा अधिकारी (CAFO),महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचेवर राहील.
४. रुपये ६३८.६१ कोटी एवढा निधी कोषागारातुन आहरित व संवितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांना व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांना सदर अनुदान आहरण करुन संवितरण करण्यासाठी या आदेशाव्दारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२०/प्र.क्र.१०३/जल-३, दिनांक २० नोव्हेंबर, २०२०
५. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक झेड एच-५, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, याखालील १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, (०१) भाग भांडवली अंशदान (०१) (०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (४४०२ २८२३), ३२, अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२०-२१ साठी केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. तसेच या पुर्वी वेळोवेळी देण्यात आलेल्या निर्देशाचे पालन करावे.