# Page 1
१०१ ते २५० हे. सिं. क्षमतेचा लघु सिंचन तलाव शेवती, मौजे शेवती, ता. जि. अमरावती या प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. २३८ /जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २७ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-२०१४ / प्र.क्र.४१ / भाग-१ /अ-४, दिनांक ३/११/२०१६ व शुध्दीपत्रक दि. २३/०२/२०१७, ४/०५/२०१७, ११/०५/२०१८ व १३/०८/२०१८
२) प्रादेशिक जसलंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र १) क्र. असंलि /२५४९/२०१७,दि.२२/०८/२०१७ व २)क्र. असंलि/३८५/२०२०, दि.१७/०२/२०२०.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ६४/अर्थ३-,दि. १० नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना:
राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ खाली मंजुर असलेल्या लघु सिंचन तलाव शेवती, मौजे शेवती ता. जि. अमरावती या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. १७/४७/१९९४-९५ मधील एल.ए.सी.क्र. ८९, ९४ ते ९८/२००८, १००, १०१/२००८, २०७, २०९/२००६ प २२९/०३ या प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार तसेच भूसंपादन कलम-२८ क अंतर्गत वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणी अपील न करण्याचे अभिप्राय असल्याने संदर्भिय क्र. २ च्या प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : लघु सिंचन तलाव शेवती, मौजे शेवती ता. जि. अमरावती या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त एल.ए.सी. मधील मागणी विवरणपत्रानुसार व्याजाची देय रक्कम रु. ७१.३२ लक्ष व भूसंपादन कलम २८ क अंतर्गत रु. ३१.८० लक्ष अशी एकूण रुपये १०३.१२ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी तीन लक्ष बारा हजार फक्त) वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३८/जल-४ क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १०/११/२०२० च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१ ), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे. सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, नागपूर आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र,नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3