# Page 1
साठवण तलाव पिंपळवाडी ता. राधानगरी जि.कोल्हापूर. या योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे, त्यातील लेखाशिर्षामध्ये बदल करण्याबाबत, तसेच किंमत वाढीच्या कारणांच्या तत्क्यामधील स्तंभ क्र. ३ मध्ये कोटी ऐवजी लक्ष असे वाचण्याबाबतचे शुध्दिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः साठत-२०१७/प्र.क्र.२३३/जल-१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ तारीख: २७ जानेवारी, २०२०
पहावे: १. जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, नागाळा पार्क, कोल्हापूर यांचे पत्र क्रमांक नियो/कार्या-१८/जीवायो/२०१८ १९/सुप्रमा/१८८३ दि १०, मे २०१८.
२. शासन निर्णय क्रमांकः साठत२०१७-/प्र.क्र.२३३/जल-१ दि. १९ सप्टेंबर, २०१९.
३. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. मृद व जसं/वि/लेशा-२/२९६० / सन २०१९ दि.२२.११.२०१९.
४. जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, नागाळा पार्क, कोल्हापूर यांचे पत्र क्र नियो/कार्य-१८/जिवायो/२०१९-२०/सुप्रमा/ २६४१ दि १६, डिसेंबर २०१९.
साठवण तलाव पिंपळवाडी ता.राधानगरी जि. कोल्हापूर.या योजनेस मृद व जलसंधारण विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारित रु.५.६४ कोटी इतक्या किमतीस अटींच्या अधीन राहून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. तथापि जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,कोल्हापूर यांनी त्यांचे पत्र क्र.मृद व जसं/वि/लेशा-२/२९६०/सन २०१९ दि.२२.११.२०१९ नुसार सदरची योजना जिल्हा नियोजन समिती, कोल्हापूर कडील असल्याने लेखाशिर्ष दुरूस्त करून मिळणेबाबत तसेच शासन निर्णय पृ.क्र २ व तक्ता क्र.१ मधील स्तंभ क्रमांक ३ मध्ये रु. कोटी ऐवजी रु. लक्ष होणे विषयी विनंती केलेली आहे. त्याप्रमाणे शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुध्दिपत्रक : विषयांकित प्रकरणीच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या संदर्भिय दि.
१९.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद ३ मध्ये नमूद निधी उपलब्धतेचे सविस्तर लेखाशिर्ष खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे:
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः साठत-२०१७/प्र.क्र.२३३/जल-१
४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च 00, ८००,इतर खर्च (४१)जिल्हा योजना कोल्हापूर (४१)(०१) लहान पाटबंधाऱ्यांची बांधकामे (१०१ ते २५० हे) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे ४७०२५९३२ तसेच शासन निर्णयातील पृष्ठ क्रमांक २ व तक्ता क्रमांक १ मधील स्तंभ ३ मधील रु. कोटी ऐवजी रू. लक्ष असे वाचण्यात यावे.
# Page 3