# Page 1
सानुग्रह अनुदान मंजुर करणेबाबत श्रीमती इंदूमती दिलीप पाटील
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१००/जल-१५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०४ जानेवारी, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः अंनियो-२०१७/प्र.क्र२९/सेवा-४ दिनांक २९.९.२०१८ २) आयुक्त मृद व जल संधारण यांचे पत्रक्र.आमृवजऔ/आस्था/NPS/१९२२, दिनांक २६.११.२०१९ ३) स्व. दिलीप तुकाराम पाटील यांचे कायदेशीर वारसदार, श्रीमती इंदूमती दिलीप पाटील यांचा दिनांक १५.१०.२०१८ रोजीचा अर्ज.
आदेश
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे अंतर्गत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सोलापूर अंतर्गत उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, मोडनिंब ता.माढा जि.सोलापूर येथे कार्यरत असणारे स्व.दिलीप तुकाराम पाटील, चौकीदार यांचा दि. ०१.०८.२०१६ रोजी मृत्यु झालेला आहे. परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत सभासदाचा सेवा कालावधीत मृत्यू झाला असल्याने संदर्भ क्र.३ च्या अर्जान्वये स्व. दिलीप तुकाराम पाटील यांच्या पत्नी श्रीमती इंदूमती दिलीप पाटील यांनी रुपये १०,००,०००/- सानुग्रह अनुदान मिळण्यासाठी अर्ज केला आहे. स्व. दिलीप तुकाराम पाटील यांनी नामनिर्देशन केले नसून त्यांच्या कायदेशीर वारस म्हणून त्यांच्या पत्नी श्रीमती इंदूमती दिलीप पाटील यांच्या अर्जास अनुसरुन आयुक्त,मृद व जलसंधारण (म.रा.) औरंगाबाद यांनी श्रीमती इंदूमती दिलीप पाटील यांना रुपये १०,००,०००/- सानुग्रह अनुदान मंजुर करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४ दिनांक २९.९.२०१८ मधील अनुक्रमांक ५ येथील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांना दिलेल्या अधिकारानुसार स्व.
दिलीप तुकाराम पाटील यांच्या कायदेशीर वारस असलेल्या व्यक्तीस म्हणजेच त्यांच्या पत्नी श्रीमती.
इंदूमती दिलीप पाटील यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त ) मंजुर करण्यात येत आहेत.
२. सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ०१.०८.२०१६ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजुर करण्यात येत आहे. सदर आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी ग्राहय राहतील.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखार्शीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.१००/जल-१५