# Page 1
मसुरे (आंगणेवाडी) लघु पाटबंधारे योजना ता. मालवण जिसिंधुदुर्ग . योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: लपायो-२०१९/प्र.क्र.१२०/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १) अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण विभाग प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-१/३१९५/दि.२२/०७/२०१९.
प्रस्तावना: अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण विभाग प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-१/३१९५/दि.२२/०७/२०१९ नुसार लघु पाटबंधारे योजना मसुरे (आंगणेवाडी) ता.मालवण जि.सिंधुदुर्ग या योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे. सदर प्रस्तावातील लघु पाटबंधारे योजनेची पाणी साठवण क्षमता ९८५.८४ सघमी असून या कामांची एकूण अंदाजपत्रकीय रक्कम रु. २२.१२ कोटी इतकी येत आहे. या कामांची सिंचन क्षमता ८० हेक्टर असून सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : मसुरे (आंगणेवाडी) ता.मालवण जि. सिंधुदुर्ग कामांच्या अंदाजपत्रकास मृद व जलसंधारण विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत एकूण रु.२२,११,८७,७५५/- (अक्षरी रुपये बावीस कोटी अकरा लक्ष सत्त्याऐंशी हजार सातशे पंच्चावन्न फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास कामाप्रित्यर्थ रक्कम २१,१७,९९,२६१ /- (अक्षरी रुपये एकवीस कोटी सतरा लक्ष नव्व्याण्णव हजार दोनशे एकसष्ठ फक्त ) व अनुषंगिक खर्च रक्कम रु.९३,८८,४९४/- (अक्षरी रुपये त्र्याण्णव लक्ष अठ्ठयाऐंशी हजार चारशे चौऱ्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर योजनांचा तपशील सोबत जोडपत्रात नमूद केला आहे. सदर योजनांसाठी प्रचलित मापदंड रु.२,२७,३४७ /- प्रति सघमी इतका आहे. योजनेची प्रती सघमी किंमत रु.२,२४,३६४/ इतकी आहे.
१. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१.१ योजनेमधील लागवडी लायक सिंचन लाभक्षेत्राचे सविस्तर सर्वेक्षण तसेच धरणाच्या काटछेदाचे व विमोचकाचे संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांच्याकडून निविदा कार्यवाहीपूर्वी प्राप्त करुन घेण्यात यावे.
१.२ धरणाच्या काटछेदाचे व विमोचकाचे संकल्पन मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांच्याकडून करुन घेतल्यानंतर योजनेची किंमत रु.२५ कोटी पेक्षा अधिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो-२०१९/प्र.क्र.१२०/जल-१
झाल्यास प्रकल्पाच्या राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या छाननी अहवालासह शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावा तद्नंतरच निविदा कार्यवाही करण्यात यावी.
आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, बाह्य दरसुची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१.४ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
१.५ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
१.६ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्राम विकास विभागाचे शासन निर्णय दि.३१/७/२००० व मृद वजलसंधारण विभागाचा शासन निर्णय दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी प्रकल्प पाणी वापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
१.७ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
१.८ सदर कामाची अमंलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
१.९ संकल्पीत पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर संकल्पित पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करुन शासनास अवगत करावे.
१.१० प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा.
१.११ काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगीता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
१.१२ सदर कामाचे जीओ टॅगिंग (Geo tagging) करण्यात यावे.
१.१३ जलसंपदा विभाग शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१.१४ शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११ / प्र.क्र. १९२/ निधी जल–१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो-२०१९/प्र.क्र.१२०/जल-१
१.१५ झालेल्या कामांची खातरजमा तांत्रिक कार्यासनाकडून करण्यात येऊन तांत्रिक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबधित निधी वितरीत करणाऱ्या (जल-४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
२. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मागणी क्र. झेड एच ०५ |
| ४७०२,लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च (४७०२ A ०१९) 00 १०१, भुपृष्ठ जल लहान पाटबंधारे (०१) लहान पाटबंधारे योजना ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) ५३,मोठी बांधकामे |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ.क्र.२४/का-१४३४, दि.५/२/२०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६४/२०२०/व्यय-१५, दि.११/२/२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
# Page 4
# Page 5