# Page 1
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२७३/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
तारीख: २८ डिसेंबर, २०२०
शासन आदेश
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गातील श्री. राजेंद्र पुरूषोत्तम फुलंब्रीकर (ज्येष्ठता क्र.०८) यांना प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी / प्रादेशिक दक्षता गुणनियंत्रण अधिकारी (स्थापत्य) / अधिक्षक अभियंता तथा पदसिद्ध उप सचिव /सहसंचालक तथा अधिक्षक अभियंता या संवर्गामध्ये खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. श्री. राजेंद्र पुरूषोत्तम फुलंब्रीकर यांना खालील अटींच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
I. सदर पदोन्नती / निवडसूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर सेवाज्येष्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
]]. पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या श्री. फुलंब्रीकर यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देताना “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली वाटप नियम, २०१५ मधील तरतूदीनूसार कार्यवाही करण्यात आलेली आहे.
III. मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
IV. श्री.फुलंब्रीकर यांना देण्यात आलेली पदोन्नती कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
३. श्री. राजेंद्र पुरूषोत्तम फुलंब्रीकर, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, बुलडाणा यांची प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या पदावर पदोन्नतीने सविस्तर पदस्थापना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | सध्या धारण करीत |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
|  |  | असलेले पद |  |
| १ | श्री. राजेंद्र पुरुषोत्तम  |  फुलंब्रीकर (ज्येष्ठता क्र.०८) | जिल्हा जलसंधारण  |  अधिकारी, बुलढाणा | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, अमरावती. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२७३/जल-२
हे आदेश तात्काळ अमलात येतील, पदोन्नती झालेल्या अधिकारी यांनी पदस्थापना केलेल्या पदावर तात्काळ रुजु व्हावे.
श्री.फुलंब्रीकर यांनी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या पदाची निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२ दिनांक १२.९.२०१६ अन्वये कार्यवाही करण्यात येईल