# Page 1
श्री. रतनसिंग किशनसिंग चव्हाण, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.२००/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०२.१२.२०२०
वाचा :- १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद कार्यालयाचे पत्र क्र. मृ.व. जसं. वि /औ/आ- १/१३१७/सह, दि. २७.०७.२०२० २) डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय विष्णुपुरी वैद्यकीय मंडळ, नांदेड यांचे पत्र क्र. वैद्यकीय मंडळ/५०६५, दि. १८.०६.२०२० शासन आदेश :
श्री. रतनसिंग किशनसिंग चव्हाण, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, किनवट यांची वैद्यकीय मंडळ, नांदेड यांच्या अहवालास अनुसरुन औंरगाबाद महसूली विभागाअंतर्गत सहाय्यक प्रशासकीय अधिकारी तथा उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, वाल्मी, औरंगाबाद या पदावर बदली करण्यात येत आहे.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.