# Page 1
साठवण तलाव आसेगांव जि. औरंगाबाद या प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता निधीचे वितरण
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.२८४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :- १) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मजम-२०१८/ प्र.क्र. २९/जल-३, दिनांक २६ मार्च, २०१८ आणि क्र. भूसंपा २०१८/प्र.क्र.२८३/जल-४, दिनांक २४ सप्टेंबर, २०१८.
२) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.लेखा ५/११२५, दिनांक २६ डिसेंबर, २०१८.
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ३ दिनांक ४ मे आणि १६ जून, २०२०.
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ ३,
दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२०.
५) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र.मजम-२०२०/ प्र.क्र. १०३/ जल-३, दिनांक २० नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचेद्वारा प्रशासकिय मान्यता देण्यात आलेल्या आसेगांव साठवण तलाव ता. गंगापूर जि. औरंगाबाद या प्रकल्पा करिता संपादीत करण्यात आलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणांमधील एल.ए.आर.क्र. २६, २९, ३० व ३४/२०१३ या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये मा.दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर), वैजापूर जि. औरंगाबाद यांनी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. हा मंजुर वाढीव मोबदला संबंधितांना प्राप्त न झाल्याने प्रकल्पबाधितांकडून डिक्री दावा दाखल करण्यात आला असल्याने जप्ती आदेश पारित होण्याची शक्यता उदभवत असल्याने आणि या प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयामध्ये अपील न करण्याचे अभिप्राय प्राप्त असल्याने, शासनाकडे शिफ़ारस करण्यात आलेल्या संदर्भीय क्र. २ येथील प्रस्तावावर पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : साठवण तलाव आसेगांव ता. गंगापूर, जि. औरंगाबाद या प्रकल्पाच्या वर नमूद भूसंपादन प्रकरणाकरिताच्या मागणी विवरणपत्रानुसार एकूण रुपये १.४४ कोटी (अक्षरी रुपये एक कोटी चौव्वेचाळीस लक्ष फक्त) रक्कमेचा भरणा मा. न्यायालयामध्ये करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.२८४/जल-४
२. व्यवस्थापकिय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांनी त्यांना वरिल संदर्भीय क्र.५ च्या आदेशानुसार प्राप्त झालेल्या निधीमधून याद्वारे मंजूर रुपये १.४४ कोटी निधीचे वितरण या प्रकरणाशी संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने करावे. त्यानुषंगाने होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका
(०१), भाग भांडवली अशंदान
(०१) (०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान,
(कर्जरोख्यावरिल व्याज प्रदानासाठी)(कार्यक्रम)(४४०२ २८२३)
३. निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र. , औरंगाबाद उ आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकिय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांची राहील आणि अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र,औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित
# Page 3