# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ०६.०३.२०२०
वाचा - १) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७ २) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप- २०१८/प्र.क्र.१९५/जल-२, दि.११.१०.२०१८ ३) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२ दि.०१.०३.२०१९ ४) शासन पुरक पत्र,मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-२ दि. १०.०७.२०१९ ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. ११.०९.२०१९ ६) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ. पु. क. दि. १२.०२.२०२० प्रस्तावना : शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७ च्या अन्वये मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचचना करण्यात आली होती आणि याकरीता एकुण १६४७९ इतक्या पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला होता. तदनंतर शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१३/प्र. क्र. १४/जल-२, दि. ०१.०३.२०१९ अन्वये शासन निर्णय दिनांक ३१.०५.२०१७ च्या अन्वये मंजुर केलेल्या एकूण १६४७९ च्या पदांमधुन २०५ पदे रद्द करण्यात आली असून या शिवाय या शासन निर्णयान्वये नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या कार्यालयाकरीता / पुनःस्थापीत करण्यात आलेल्या कार्यालयाकरीता विविध संवर्गाकरीता एकूण १४९ पदे नव्याने निर्माण करण्यात आल्यामुळे आत्ता विभागाच्या, मंत्रालय (खुद्द) करीता १११ पदे व क्षेत्रीय आस्थापनेवरील एकूण १६४२३ इतक्या पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे.
मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह क्षेत्रीय आस्थापनेवरील तसेच मंत्रालय (खुद्द) येथील अस्थायी पदांना आणि क्षेत्रीय कार्यालयातील रूपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील (६५) पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह विभागाच्या क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचना करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ३१.५.२०१७ रोजी निर्गमित करण्यात आला असून सदर शासन निर्णयान्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांचा १६४७९ पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला होता. तथापि, या पदांपैकी दि. ०१.०३.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आलेली २०५ पदे वगळुन व नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या कार्यालयांकरीता निर्माण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-२
करण्यात आलेली नियमित पदे :- ११३ + वाहनचालक संवर्गातील नव्याने निर्माण केलेली ९ काल्पनिक पदे + शिपाई संवर्गातील निर्माण केलेली २७ काल्पनिक पदे अशी एकूण १४९ पदे विचारात घेता आता विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील एकूण १६४२३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध शासन निर्णय दि. ०१.०३.२०१९ अन्वये निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर १६४२३ पदांपैकी अस्थायी स्वरूपात कार्यरत असलेल्या सर्व पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे त्याचप्रमाणे रुपांतरीत अस्थायी आस्थापनेवरील (CRTE) एकूण ६९ पदांपैकी सेवानिवृत्ती, राजीनामा इ. कारणांमुळे व्यपगत झालेली पदे वगळून, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - "अ" मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या एकूण ६५ पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
तसेच ग्रामविकास विभागाने आढाव्याअंती मंजूर झालेल्या आकृतीबंधातील मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग केलेली ७३+ दिनांक ३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग (खुद्द) येथे नव्याने निर्माण केलेली ३५ पदे + शासन निर्णय दिनांक ०१.०३.२०१९ अन्वये नव्याने निर्माण केलेली ३ पदे या आणि अशा एकूण १११ पदांपैकी अस्थायी स्वरूपात असलेल्या सर्व पदांना या शासन निर्णयांन्वये दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
त्याचबरोबर उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ वरील दिनांक ०१.०३.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील सहायक भांडारपालाचे १ पद रद्द करताना सदर पदावर सध्या कार्यरत असलेले कर्मचारी पदोन्नत/ सेवानिवृत्त होईपर्यंत कार्यरत राहतील असा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. यापरिनामी सहायक भांडारपाल या पदावर सध्या जे कर्मचारी कार्यरत आहेत केवळ त्याच पदांना दिनांक ०१.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
मृद व जलसंधारण विभाग मंत्रालय (खुद्द) येथील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-४, ३४५१, ०९०, सचिवालय, (०१) मृद व जलसंधारण विभाग, (०१) (०१) मृद व जलसंधारण विभागा (अनिवार्य), ०१, वेतन, (३४५१९०४६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मृद व जलसंधारण आयुक्तालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०१) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२ए११२) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद येथील मुख्य दक्षता व गुण नियंत्रण यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०२) मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१२१) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र. ७०/जल-२
आस्थापना (०१) (०३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१३९) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०५) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२ए१५७) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०६) उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२ए१६६) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०१) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद ल.पा. यांची कार्यालयीन आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९२४६) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) यांच्या कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०७) जिल्हा परिषदांतर्गत लहान पाटबंधाऱ्यांच्या कामासाठी उप अभियंत्यांची विशेष आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१७५ ) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
जिल्हा मृद संधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०४) जिल्हा मृदसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२९१४८) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तालुका मृद संधारण अधिकारी कार्यालयातील अधिकारी कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च मागणी क्र. झेडएच-३, २४०२ मृद व जलसंधारण, ००, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०८) तालुका व मंडळ मृदसंधारण अधिकारी यांची आस्थापना (अनिवार्य), (२४०२ए१८४) ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ मधील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हे आदेश वित्त विभागाच्या क्र. पदनी-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२.०२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना तात्पुरत्या स्वरुपात प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.७०/जल-२
# Page 5