# Page 1
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी / प्रादेशिक दक्षता गुणनियंत्रण अधिकारी (स्थापत्य) / अधिक्षक अभियंता तथा पदसिद्ध उप सचिव /सहसंचालक तथा अधिक्षक अभियंता (वाल्मी) या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२७३/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: ७ ऑक्टोबर, २०२०
शासन आदेश
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गातील श्री नितिन मधुकर दुसाने (ज्येष्ठता क्र.०२), श्री. नरेश दौलतराव सहारे (ज्येष्ठता क्र.०४), श्री. सुनिल महादेव काळे (ज्येष्ठता क्र.०६) व श्री. प्रवीण शिवराम गायकवाड ( ज्येष्ठता क्र. ०७) या अधिका-यांना प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी / प्रादेशिक दक्षता गुणनियंत्रण अधिकारी (स्थापत्य) / अधिक्षक अभियंता तथा पदसिद्ध उप सचिव / सहसंचालक तथा अधिक्षक अभियंता (वाल्मी) या सवंर्गामध्ये खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिका-यांना खालील अटींच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
I. सदर पदोन्नती / निवडसूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर सेवाज्येष्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
]]. पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या उक्त अधिकाऱ्यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देतांना “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम, २०१५” मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात आलेली आहे.
III. मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधिन राहून सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
IV. सदर अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२७३/जल-२
३. श्री.नितिन मधुकर दुसाने, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, ( ल.पा), जिल्हा परिषद, धुळे (ज्ये. क्र. ०२) व श्री. नरेश दौलतराव सहारे, (ज्ये.क्र.०४) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, गोंदिया यांना प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी / प्रादेशिक दक्षता गुणनियंत्रण अधिकारी(स्थापत्य) / अधिक्षक अभियंता तथा पदसिद्ध उप सचिव / सहसंचालक तथा अधिक्षक अभियंता (वाल्मी) या संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांच्या पदस्थापनेसंदर्भात सविस्तर आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
उर्वरीत दोन अधिका-यांची पदोन्नतीने सविस्तर पदस्थापना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | सध्या धारण करीत |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
| क्र |  | असलेले पद |  |
| १ | श्री.सुनिल महादेव काळे (ज्येष्ठता क्र.०६) | जिल्हा जलसंधारण  |  अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा), सिंधुदुर्ग | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, औरंगाबाद |
|  | श्री.प्रवीण शिवराम गायकवाड (ज्येष्ठता क्र.०७) | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा |  परिषद पश्चिम (ल.पा), नाशिक | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, अमरावती |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
हे आदेश तात्काळ अमलात येतील, पदोन्नती झालेल्या अधिकारी यांनी पदस्थापना केलेल्या पदावर तात्काळ रुजु व्हावे.
संबंधित अधिका-यांनी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी / प्रादेशिक दक्षता गुणनियंत्रण अधिकारी (स्थापत्य) पदाची निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२ दिनांक १२.९.२०१६ अन्वये कार्यवाही करण्यात येईल
# Page 3