# Page 1
मागणी क्र. झेड एच -५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९ पा.त. गोंदेगांव, लिहेतांडा-१, भारुडखेडा, ता.
जामनेर, जि. जळगांव.
(संयुक्त मोजणी फी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.४१/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:४ मार्च, २०२०.
वाचा: १) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र. ९२/अर्थ३-, दि. ०८/०७/१९.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र./ प्रा.ज.अ./ मृदवजसं/ वि / ना /चिशा / भूसं/ १) ३६७६, २) ३६७७ व ३) ३६७८ / सन २०१९ दिनांक २६/१२/२०१९.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या ० ते १०० हे.सि. क्ष. चे लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ए०१९ खाली मंजुर असलेल्या पाझर तलावाकरिता संपादित होत असलेल्या जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याकरिता संदर्भिय क्र. २ च्या प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णयः ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या खालील प्रकल्पाकरिता संपादित होत असलेल्या
जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता एकूण रु.३.३३ लक्ष (अक्षरी तीन लक्ष तेहत्तीस हजार फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यासाठी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------
| (रु. लाखात) |
| अ.क्र. | प्रकल्पाचे नाव | जिल्हा | निधी मागणी |
| १. | पा.त. गोंदेगांव, ता. जामनेर | जळगाव | १.४१ |
| २. | पा.त. लिहेतांडा-१, ता. जामनेर | जळगांव | ०.८३ |
| ३. | पा.त. भारुडखेडा, ता. जामनेर | जळगांव | १.०९ |
| एकूण...... | ३.३३ |
----------------------------------------------
अ) वरील प्रकल्पांसाठी संपादित होत असलेल्या जमीनीच्या संयुक्त मोजणीकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ब) तसेच उपरोक्त प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.४१/जल-४ ड) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक ०८/०७/२०१९ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेड एच -५, प्रधान लेखाशिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०१९), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्यांच्या प्रति स्वाक्षरीत प्रती मुख्य अभियंता, पुणे आणि शासनाला सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, प्रादेशिक जलसंधारण क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3