# Page 1
श्री. सु. स. खांडेकर, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, ठाणे यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यावर्तीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२०/प्र.क्र. १८९/जल- २
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख: १० नोव्हेंबर, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन प्रसिद्धीपत्रक व शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/(भाग-९)/जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ २) शासन आदेश क्र:- आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.९०/जल-२, दि. १४ ऑगस्ट, २०१८
शासन आदेश - श्री. सु. स. खांडेकर, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, ठाणे यांच्या सेवा त्यांच्या विनंतीनुसार या आदेशान्वये त्यांच्या जलसंपदा विभाग या मूळ प्रशासकीय विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2