# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३१७/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ ऑगस्ट, २०२०
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ २. जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-ज्येष्ठता-२०१७/(प्र.क्र.९७/२०१७)/आ(वर्ग-२), दिनांक १९.०७.२०१७ ३. जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-एसटीजी-२०१७/(प्र.क्र.९५/१७)/आ(वर्ग-२), दिनांक २५.०७.२०१७ ४. जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता-२०१७/(९३/१७)/आ(वर्ग-२), दिनांक १२.१०.२०१७ ५. जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-सअज्ये-२०१८/(१३/१८)/आ(संनि), दिनांक ०४.०४.२०१८ ६. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१६/ प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७ ७. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक - आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/ जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७ ८. मृद व व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक - आस्थाप २०१७/प्र.क्र.९०/जल-२, दिनांक २२.०९.२०१७ ९. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दिनांक ०७.०६.२०१८ १०. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दिनांक २२.०६.२०१८ ११. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२६/ जल-२, दिनांक १२.०२.२०१९ १२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३१७/ जल-२, दिनांक २१ डिसेंबर, २०१९
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची (जलसंपदा विभागीय
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३१७/जल-२
पदनाम सहायक अभियंता श्रेणी - १ (स्थापत्य) (सरळसेवा) / उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) (पदवीधर) (राज्य+जि.प.) / उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) (पदविकाधारक) (राज्य+जि.प.)) या संवर्गाची अनुक्रमे भाग - १, भाग-२ व भाग-३ मध्ये एकत्रितरित्या दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती अंतरिम ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र. १२ वरील दि.२१.१२.२०१९ च्या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ" भाग - १, भाग-२ व भाग - ३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या उपविभागीय जलसंधारण अधिकाऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका/त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणण्यासाठी सूचीत करण्यात आले होते. त्यास अनुसरुन यासंदर्भात प्राप्त झालेल्या हरकती व सूचना बाबत अभिलेख तपासणीअंती ज्येष्ठता सूचीतील परिशिष्ट “अ” भाग - २ मधील क्र. ३९ वरील श्री. लक्ष्मण शांकरराव मापारी यांचा विकल्प प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयामार्फत विहीत कालावधीत शासनास प्रप्त झाल्याचे तपासणीअंती निदर्शनास आल्याने तसेच प्रादेशीक कार्यालयाने सुध्दा सदर बाब प्रमाणीत केल्याने त्यांचा ज्येष्ठता क्रम अनुक्रमे ०८ प्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे. तर परिशिष्ट “अ” भाग - ३ मधील अनुक्रमांक ३३ वरील उत्तम कनिराम राठोड यांचा विकल्प सुध्दा विहीत कालावधीत शासनास प्राप्त झाल्याचे पडताळणी अंती निदर्शनास आले त्यामुळे त्यांचा ज्येष्ठता क्रम अनुक्रमांक १८ प्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे.
३. त्याबरोबर मृद व जलसंधारण या विभागाची स्थापना झाल्यापासून पुढे म्हणजे जून, २०१७ ते जूलै, २०१८ पर्यंत जलसंपदा विभागामार्फत अत्यंत तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांची नावे ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ठ करण्याबाबत हरकती प्राप्त झाल्या आहेत. या अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नती आदेशामध्ये सदर अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नत्या या अत्यंत तात्पुरत्या स्वरुपात असल्याच्या व संपुष्टात येणाऱ्या असल्याबाबत उल्लेख आढळून येत आहेत तसेच त्या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी संबंधीत अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतेचा हक्क प्राप्त होणार नसल्याचे नमूद केले असल्याने तसेच, या विभागाने दि.१२.०२.२०१९ रोजी प्रसिध्द केलेली दि.०१.०१.२०१८ ची अंतिम ज्येष्ठता यादी विचारात घेता या अधिकाऱ्यांसदर्भात जलसंपदा विभागाकडून अधिकृत तपशील प्राप्त करुन घेण्याची कार्यवाही करुन त्यानंतरच संबंधीत अधिकाऱ्यांच्या नावांचा पुढील कालावधीच्या ज्येष्ठता यादीत समावेश करावा किंवा कसे याबाबत योग्य तो निर्णय घेण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३१७/जल-२
४. यास्तव आता सोबतच्या प्रपत्र “अ” –१ ते “अ”-३ प्रमाणे उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९ ची ज्येष्ठतासूची आता या परिपत्रकाव्दारे अंतीमत: प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13