# Page 1
प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप २०२१/प्र.क्र.२५१/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २९ ऑक्टोंबर, २०२१
संदर्भ : : १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र. आस्थाप २०२१/प्र.क्र.२५१/जल-०२, दि. २० ऑक्टोंबर, २०२१
शासन आदेश: श्री. योगेश रामदास दाभाडे, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, औरंगाबाद यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे संदर्भाधिन आदेशान्वये प्रत्यावर्तित करण्यात आल्याने सदर रिक्त झालेल्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. मधुकर गोविंद मापारी, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जळगाव यांच्याकडे शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे. श्री. मधुकर गोविंद मापारी यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, औरंगाबाद या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
# Page 2