# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी गट अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१२८/जल-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २९ जून, २०२१
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय अधिकाऱ्यांच्या बदल्या आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील नियम ४ व ५ च्या तरतूदीनुसार, विनंती / प्रशासकीय कारणास्तव, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने या विभागात तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेले श्री. रविंद्र सोनू खोडे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, लातूर यांना जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, धुळे या पदावर बदलीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. संबंधित अधिकाऱ्यांनी श्री. खोडे यांना त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३. श्री. खोडे यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
४. उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी संवर्गातून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील पदावर पदोन्नतीद्वारे अधिकारी उपलब्ध झाल्यास श्री. खोडे यांच्या सेवा तात्काळ प्रभावाने जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येतील.
५. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार श्री. खोडे हे त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाब आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, यांची त्यांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2