# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१-०१-२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. ८७/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २४.०३.२०२१
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.११.२०११
२) ग्राम विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक झेडएनजी-२०१७/प्र.क्र.५४/आस्था-४, दि.१७.०९.२०१८
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक जेष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२३/जल-२, दि.१२.०६.२०२०
शासन परिपत्रक : मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची अंतीम ज्येष्ठता यादी शासनाच्या संदर्भाधिन दि.१२.०६.२०२० च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. तदनंतर संबंधीत जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेली माहिती विचारात घेऊऩ आणि नियमातील तरतूदी तपासून मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे प्रपत्र “अ” व “ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार दि.०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदर जेष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व जेष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाव्दारे/ स्पीड पोस्टाव्दारे / हस्त बटवड्याव्दारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत असलेल्या जलसंधारण अधिकारी, गट-ब ( राजपत्रित ) या
संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
संदर्भातील अनुक्रमांक २ येथील शासन निर्णय, ग्राम विकास विभाग, दि. १७-०९-२०१८ मधील तरतुदीनुसार प्राप्त झालेल्या आक्षेपाच्या बाबतीत सदर शासन निर्णयातील पृ.क्र.३ वरील शेवटच्या परिच्छेदातील तरतूदीनुसार कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर सबंधितांच्या ज्येष्ठता दिनांकात त्या अनुषंगाने बदल करण्यासंदर्भात योग्य तो निर्णय घेण्यात येईल.
सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त सोबतच्या प्रपत्रामध्ये
नमुद जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणून द्यावे, तसे कळविल्या बाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. ८७/जल-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25