# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३००/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२१
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११ २. जलसंदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक- अअज्ये-१२१७/(प्र.क्र.५४/२०१५)/ आ (वर्ग-१), दि.०५.०५.२०१७.
३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि. ०७.०६.२०१८ ४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दि. २२.०६.२०१८ ५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२०/जल-२, दि. ०९.०८.२०१८ ६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२०/जल-२, दि.०२.११.२०१८ ७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३००/जल-२, दि.२८/११/२०१९
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र. ७ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-१०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ मधील तरतूदीनुसार प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ” मधील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३००/जल-२
कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
यास्तव आता सोबतच्या “प्रपत्र - अ ” प्रमाणे प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१९ ची जेष्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे अंतीमत: प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3