# Page 1
सिमेंट बांध (चेक डॅम) कार्यक्रम सन २०२०-२१ नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम अंतर्गत सिमेंट बांधास निधी वितरीत करणेबाबत जिल्हा : सोलापुर
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नपुयो-२०२०/प्र.क्र.७६ (भाग-९अ) /जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा: १) जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: नपुयो-२०१५/प्र.क्र.३७०/जल-७, दिनांक ८ डिसेंबर, २०१५
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल,२०२० व दिनांक ०४ मे, २०२०
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्रमांक लेशा १७ व १८ दिनांक ०५ जानेवारी, २०२१
प्रस्तावना: राज्यात टंचाई परिस्थितीमधील तालुक्यामध्ये सिमेंट बंधारे बांधण्याच्या कार्यक्रम सन २०१२ १३ पासून सुरु आहे. या कार्यक्रमातंर्गत टंचाई परिस्थितीमधील तालुके/ गावे तसेच नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम व जलयुक्त शिवार अभियान मध्ये सिमेंट बंधारे मंजुर करून निधी उपलब्ध करून दिला जातो.
सन २०२०-२१ मध्ये सिमेंट बांध कार्यक्रम लेखाशिर्ष ४४०२ २७९९ मध्ये रु. ११०.०० कोटी (रुपये एकशे दहा कोटी) निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. त्यामधून संदर्भिय दिनांक दिनांक ०५ जानेवारी, २०२१ च्या पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार पूर्ण झालेल्या सिमेंट बांधाच्या कामांकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय: नदी पुनर्जीवन कार्यक्रमातंर्गत सोलापुर जिल्ह्यातील सन २०१६-१७ व २०१७-१८ मध्ये मान्यता दिलेल्या सिमेंट बंधाऱ्यापैकी पूर्ण झालेल्या सिमेंट बांधाकरीता एकुण ₹९८.७२ लक्ष (रुपये अठयान्नव लक्ष बहात्तर हजार फक्त) निधी पुढीलप्रमाणे वितरीत करण्यासाठी याद्वारे शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | योजना / मंजुरी | नदीचे नाव | वितरीत करण्यात येत असलेला निधी ₹ लक्ष |
| १ | नदी पुनर्जीवन अंतर्गत मान्यता सन २०१६-१७ | वांगरी नाला ता. मोहोळ | ३८.५९ |
| २ | बेंद व मेंड ओढा ता. माढा | ३८.०० |
| ३ | सन २०१७-१८ | भिमा व सिना नदीस मिळणारे ओढे व नाले | २२.१३ |
| एकुण | एकुण सोलापुर | ९८.७२ |
------------------------------------------------------------------------
२. सिमेंट बांधास उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी खर्च करण्यास संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण अधिकारी यांना “नियंत्रक अधिकारी” व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नपुयो-२०२०/प्र.क्र.७६ (भाग-९अ) /जल-७
संबधित जिल्ह्याच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी वितरीत केलेल्या उद्दिष्टांवर खर्च करण्याची दक्षता नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी.
३. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे: ३.१ वरील सिमेंट बंधा-यास अन्य स्तोत्रामधून निधी उपलब्ध झाल्यास, सदर शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये. खर्चाची दुरुस्ती होणार नाही यांची दक्षता संबंधित जिल्ह्याच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी घ्यावी.
३.२ प्रशासकीय मान्यतेच्या अथवा शासनाने मान्य केलेल्या किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करू नये.
३.३ उपलब्ध करून देण्यात आलेला निधी कोणत्याही कारणाने अखर्चित राहिल्यास, अखर्चित निधी परस्पर अन्य कामावर खर्च करू नये. व अखर्चित निधी तात्काळ शासनाकडे प्रत्यार्पित करण्यात यावा.
३.४ सदर कामास आतापर्यंत देण्यात आलेल्या संपुर्ण निधी विनियोग प्रमाणपत्र व काम पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र त्वरेने शासनास सादर करावे
४. मान्यता देण्यात आलेला निधी खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
“मागणी क्र.झेडएच-५, ४४०२- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, १०२ मृदसंधारण, (०२) (०२) सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रम, (४४०२२७९९), ५३ मोठी बांधकामे" ५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाचे संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3