# Page 1
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत मा. मा.
तलाव बोदरा गट क्र १२१, ता. साकोली, जि.
भंडारा योजनेच्या दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरूस्ती: २०२०/प्र.क्र.१७०/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०२ मार्च, २०२१
वाचा: १. पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्र.एमआयडब्ल्यु-१७८०/ २२३४/ (२८५/८७) ल.पा. (४), दि.११/१२/१९८०.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ -३, दि. १० नोव्हेंबर, २०२० व दि.१ डिसेंबर, २०२०.
३. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. कोपब -२०१८/प्रक्र १८३/जल-१ दिनांक २०-०७-२०१८.
४.मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय.क्र. लपायो -२०१८/प्रक्र १७७/जल-१ दिनांक २०-०७-२०१८.
५. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. मामात-२०१६/प्रक्र १२३/जल-१ दिनांक १६-०५-२०१६ ६. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. मुजयो-२०२०/प्र.क्र.७६/जल-१, दि. १७/०२/२०२१.
७. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक १४५६/तांशा-३/पुरामुळे नुकासान/२०२० दि २६-१०-२०२०.
प्रस्तावना राज्यातील पूर्ण झालेल्या जलसंधारण योजनांपैकी देखभाल व दुरुस्ती आवश्यक असलेल्या योजनांचे परिरक्षण व दुरुस्ती करून सिंचन क्षमता पुनर्स्थापित करण्याच्या अनुषंगाने मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना संदर्भीय शा. नि क्र. ६ अन्वये राबविण्यात येत आहे. माजी मालगुजारी तलाव मौजा :बोदरा, गट क्र. १२१, ता :- साकोली, जिल्हा :- भंडारा हा माजी मालगुजारी तलाव दिनांक २०-२१ ऑगस्ट २०२० ला साकोली महसुल मंडळ यांचे पर्जन्यमान नोंदणी नुसार २५४.४० मी. मी. नोंद आहे.
त्यामुळे तलावाची पाळ साखळी क्र. ३९० ते ४२० मधील ३०.०० मी. पाळ वाहुन गेलेली आहे व साखळी क्र. ४०५ वरील Flank पध्दतीचे जलवीमोचक वाहुन गेलेले आहे. त्यामुळे तलावातील संपूर्ण पाणी वाहून गेलेले आहे. त्यामुळे सदर दुरुस्तीच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय :
-----------------------------------------------------------------------------------------
| मा. मा. तलाव बोदरा गट क्र १२१, ता. साकोली, जि. भंडारा योजनेच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास |
| रु.१,३९,६९,६००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणचाळीस लक्ष, एकोणसत्तर हजार सहाशे फक्त ) या |
-----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.१७०/जल-१
--------------------------------------------------------------------------------------------
| किंमतीच्या प्रस्तावास वर नमूद वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. १० नोव्हेंबर, २०२० मधील सूचना |
| विचारात घेऊन खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. |
|  |
| पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक |
| करण्यात यावे. WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून |
| कपात करण्यात यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. |
| अपवादात्मक परीस्थितित संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह |
| प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित |
| करण्यात यावा. संस्था स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास शासन निर्णय दि.२०-०७-२०१८ मध्ये |
| तरतुद केल्या प्रमाणे मानधन देण्यात यावे. |
|  | सदर योजनेस उपरोक्त शासन निर्णयानुसार जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (जि.प) व जिल्हा |
|  | जलसंधारण अधिकारी (जलसंधारण) यांनी प्रकल्प स्थळी संयुक्त पाहणी करून निरीक्षण |
|  | टिप्पणी सादर करणे आवश्यक आहे. या स्थळ निरीक्षण टिप्पणीत सदर योजनेची दुरुस्ती |
|  | २०% मर्यादेत करणे शक्य नसल्याबाबतची सविस्तर कारणमिमांसा सादर करणे आवश्यक |
|  | आहे. |  |
| शासन निर्णय दिनांक २०-०७-२०१८ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी. |
| दुरुस्तीच्या कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील. |
| दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. |
| काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापर्यंत संपूर्ण |
| चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार / |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pen drive सादर करावा. . |
| तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
--------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.१७०/जल-१
इ) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload करण्यात यावी.
VII. कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/ उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी / जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात.
VIII. क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्ती प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी करावी.
IX. केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभे समोर ठेवण्यात यावा.
X. काम पूर्ण झाल्यानंतरकामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण
--------------------------------------------------------------------------------------
| केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभे समोर ठेवण्यात यावा. |
| काम पूर्ण झाल्यानंतरकामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
--------------------------------------------------------------------------------------
XI. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिंव्य कामे, दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे नियंत्रक अधिकारी यांनी पालन करणे व अभिलेखे ठेवणे आवश्यक आहे.
XII. अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने दरसूची बाह्य बाबी व वहन अंतरे तपासून अंदाजपत्रकास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
XIII. प्रस्तावित कामांमुळे होण्याऱ्या खोदकाम/तोडफोड याद्वारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
XIV. कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे. सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
XV. विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तथा कार्यकारी अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी तथा अधिक्षक अभियंता यांची राहील.
XVI. सदर प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. तसेच प्रस्तावाचा प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्यानंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देता येणार नाही.
XVII. सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातंर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
XVIII. धरणाच्या निकृष्ठ कामास जबाबदार अधिकारी व कंत्राटदार यांचेवर नियमानुसार कायदेशिर कारवाई करण्यात यावी. तसेच शासनाचे झालेले नुकसान वसूल करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
XIX. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मुजयो-२०२०/प्र.क्र.७६/जल-१, दि. १७/०२/२०२१ मध्ये देण्यात आलेल्या सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.१७०/जल-१
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेड एच- ५ (०२)(०१) लहान पाटबंधारे योजना ४७०२ ए ०४६ O ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे ३.० प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.