# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. १८५/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २. जलसंदा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - अअज्ये-१२१७/(प्र.क्र.५४/२०१५)/आ (वर्ग-१), दि .०५.०५.२०१७.
३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दि. ०७.०६.२०१८ ४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दि. २२.०६.२०१८ ५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२०/जल-२, दि. ०९.०८.२०१८ ६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२०/जल-२, दि.०२.११.२०१८ ७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३००/जल-२, दि.३१/०३/२०२१ ८. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१
शासन परिपत्रक :
संदर्भ क्र. ८ येथील सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा उपरोक्त संदर्भ क्र. ८ ८ येथील शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ” मधील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. १८५/जल-२
४. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या प्रादेशिक जलसंधारण अधिकऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4