# Page 1
श्री. हनुमंत मल्लाजी गोपुलवाड, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांना बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२८०/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २६.११.२०२१
वाचा :- १. शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग क्र:- आस्थाप २०१७/प्र.क्र. ८६ (भाग-९)/ जल-२ दि. ३१.०५.२०१७ २. शासन आदेश, जलसंपदा विभाग क्र:- टिएफएस-२०२१/(प्र.क्र. १४३/२०२१)/आ.(वर्ग-२), दि. ०९.०८.२०२१
शासन आदेश:
श्री. हणुमंत मल्लाजी गोपुलवाड, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जसलंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग भोकर, जिल्हा नांदेड या पदावर तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र :- टिएफएस-२०२१ / ( प्र.क्र. १४३/२०२१) /आ.
(वर्ग-२), दि. ०९.०८.२०२१ अन्वये श्री. गोपुलवाड यांची बदली मुख्य अभियंता (जसं.), जलसंपदा विभाग, औरंगाबाद अंतर्गत नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड अंतर्गत विष्णुपुरी प्रकल्प विभाग क्र. २, नांदेड अंतर्गत विष्णुपुरी प्रकल्प उपविभाग क्र. ११, असरजन कॅम्प, नांदेड या रिक्त पदावर करण्यात आलेली असल्याने तसेच श्री. हणुमंत मल्लाजी गोपुलवाड, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या विनंती अर्जास अनुसरुन त्यांची प्रतिनियुक्ती समाप्त करुन त्यांना बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी या आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2