# Page 1
श्री. प्रविण खेडकर, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.६७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ एप्रिल, २०२१
शासन आदेश :
श्री.प्रविण खेडकर, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग नाशिक यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) (२) व ४ (५) मधील तरतूदीनूसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने बदली करण्यात येत असून, प्रविण खेडकर, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांची बदलीने पदस्थापना जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव या पदावर करण्यात येत आहे.