# Page 1
श्री. सुनिल महादेव काळे, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.१२७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२१
शासन आदेश :
श्री. सुनिल महादेव काळे, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) मधील तरतूदीनूसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने बदली करण्यात येत असून, श्री. सुनिल महादेव काळे यांची बदलीने पदस्थापना प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे या पदावर करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.