# Page 1
जलसंपदा विभागातील गट अ संवर्गातील जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांना मृद व जलसंधारण विभागात पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.११२/जल-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २४ जून, २०२१
संदर्भ :- १) जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. एसएलएस-१११८/(३७६/२०१८)/भाग-५/आ.(वर्ग-१), दिनांक १३.७.२०२० २) जलसंपदा विभाग, शासन पत्र क्र. संकीर्ण-११२०/(११२/२००)/भाग-१/आ.(वर्ग-१, दिनांक २८.१०.२०२० शासन आदेश : जलसंपदा विभागातील श्री. अब्दुल फरिद अब्दुल हमिद खान, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१ यांना कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) पदावर संदर्भ क्र. १ वरील आदेशान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येवून संदर्भ क्र.२ वरील पत्रान्वये त्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आल्याने, श्री. अब्दुल फरिद अब्दुल हमिद खान यांना त्यांच्या विनंतीनुसार तसेच सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तथा सहायक मुख्य अभियंता, अप्पर आयुक्त जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी संवर्गातून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील पदावर पदोन्नतीद्वारे अधिकारी उपलब्ध झाल्यास श्री. अब्दुल फरिद अब्दुल हमिद खान यांच्या सेवा तात्काळ प्रभावाने जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येतील.
३. उपरोक्त पदस्थापना हया संदर्भाधिन शासन आदेशातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहतील.
# Page 2