# Page 1
विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत दुरुस्ती कामांच्या प्रलंबित दायित्वासाठी निधीचे वितरण (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ व १४ ऑक्टोबर, २०२१.
२) शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग विविका- २०१७ / प्र.क्र.१११/जल-१, दिनांक १३/०९/२०१७.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती कार्यालयाचे पत्र जा. क्र. असंलि/५५/२०१९, दिनांक ०९/०१/२०२०.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर कार्यालयाचे पत्र जा. क्र.लेशा/१५००/ सन २०२०, दिनांक ०६/११/२०२०.
प्रस्तावना : विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत असलेले प्रलंबित दायित्व संदर्भिय दिनांक १३/०९/२०१७ च्या आदेशान्वये वेगवेगळ्या योजनांमध्ये वर्ग करण्यात आले आहे.
त्यापैकी ० ते १०० हे. सिं.क्ष. च्या प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांशी संबंधित तत्कालीन लेखाशिर्ष सं.क्र. २७०२ १४७९ खाली वर्ग करण्यात आलेल्या VIIDP अंतर्गत कामांसाठी शासनाकडे मागणी करण्यात आलेल्या संदर्भीय प्रस्तावावर शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे..
निर्णय : ० ते १०० हे. सिं. क्ष. प्रकल्पांचे परिरक्षण दुरुस्तीकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजुर तरतूदीमधून संदर्भीय अ.क्र. ३ व ४ वरील प्रस्तावांतील एकुण ६३ दुरुस्ती कामांची देयके अदा करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे रुपये ३३६.४७ लक्ष (रुपये तीन कोटी छत्तीस लक्ष सत्तेचाळीस हजार फक्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) संदर्भीय शासन निर्णय दिनांक १३/०९/२०१७ नुसार वर्ग करण्यात आलेल्या प्रकल्पांव्यतिरिक्त अन्य प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण करण्यात येवू नये.
ब) “प्रपत्र-अ” मधील प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांकरिता अन्य कोणत्याही स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरीत करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
क) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्याची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे, ड) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४/जल-४
इ) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, फ) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती व नागपूर यांनी आहरित करून, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५,
४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६) ५३, मोठी बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच दुरुस्ती पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6