# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८ साठवण तलाव तनवाडी, ता. घनसावंगी जि. जालना. ( भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र. १०७/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा: १) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४, दिनांक ०३/११/२०१६, २३/०२/२०१७ व १३/०८/२०१८.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०२१/प्र.क्र.२४/जल-४, दिनांक ०३/०३/२०२१.
३) अप्पर आयुक्त, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. तांत्रिक / भु.सं/ २९७/ सहपत्र/२०२१, दिनांक ०५/०३/२०२१.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४/०६/२०२१.
प्रस्तावना: साठवण तलाव तनवाडी, मौजे तनवाडी (राहेरा), भद्रेगांव, रामगव्हाण खु., ता. घनसावंगी जि. जालना या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. ११/ एलएक्यू / इ. व द. / सीआर १४८/०५ मधील एल.ए.आर.क्र. ३६४, ३६७ ते ३७२, ३७७ ते ३८१, ३८३, ४४१, ४७९ व ४७६/२०१२ या न्यायालयीन प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर), जि. जालना यांनी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने प्रस्तुत प्रकरणी दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशाविरुध्द अपील न करण्याबाबत अभिप्राय असल्याने संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : साठवण तलाव तनवाडी या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या मौजे तनवाडी (राहेरा), भद्रेगांव, रामगव्हाण खु., ता. घनसावंगी जि. जालना येथील जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. ११/ एलएक्यू / इ. व द.
/ सीआर- १४८/०५ मधील वरील प्रस्तावित नमुद एल. ए. आर. संदर्भात संदर्भिय अ.क्र. ३ येथील प्रस्तावातील विवरणपत्रानुसार रुपये २.६९ कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी एकोनसत्तर लक्ष फक्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र.१०७/जल-४ ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २४/०६/२०२१ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृद व जलसंधारण) औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3