# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. हिंगोली - २०२१/प्र.क्र.११५/जल-०४ मृद व जलसंधारण विभाग मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दिनांक : २७ मार्च, २०२१.
विषय : हिंगोली जिल्ह्याचा सिंचन अनुशेष दुर करण्यासाठीच्या
विशेष निधीचे वितरण (सन २०२०-२१)
वाचा : १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद कार्यालयाचे पत्र जा.क्र./प्रा. जल.अ./लेखा-३/शानि./७४९/सह,
दिनांक १८ मार्च, २०२१.
२) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,
दिनांक १५ मार्च, २०२१.
ज्ञापन : विषयांकित प्रकरणी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये हिंगोली जिल्ह्यातील सिंचनाचा अनुशेष दूर करण्यासाठी रुपये ३०.०० कोटी निधी राखून ठेवण्यात आला आहे.
संदर्भिय परिपत्रकानुसार या आर्थिक वर्षाच्या सुधारित करण्यात आलेल्या अंदाजानुसार “लहान पाटबंधारे योजना (० ते १०० हेसिंक्ष)" या योजनेखालील रुपये २२५.०० कोटी निधी मधून रुपये ३०.०० कोटी (अक्षरी रुपये तीस कोटी फक्त) निधी, औरंगाबाद प्रादेशिक विभाग कार्यालयामार्फत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (मृद व जलसंधारण) नांदेड (हिंगोली) यांचेकडे पुढील वितरणासाठी सुपुर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधीच्या योग्य विनियोगासाठी खालील अटींची पूर्तता करण्यात यावी : अ) शासनाने मान्य केलेल्या प्रशासकिय / सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये, ब) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ड) कामे १००% पूर्ण झाली आहेत व तक्रारी प्राप्त नाहीत तसेच कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
ई) उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाची प्रमाणपत्रे विहित मार्गाने शासनास सादर करावीत.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः हिंगोली-२०२१/प्र.क्र.११५/जल-०४
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, (मृद व जलसंधारण) औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (मृद व जल संधारण) नांदेड यांचेकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. उपरोक्त निधी पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
५. प्रस्तुत ज्ञापन, वित्त विभागाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल
# Page 3