# Page 1
मागणी क्र. झेडएच-३, लेखाशिर्ष-२४०२ ए२१९ सन २०२०-२१ : आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समितीच्या कार्यालयीन खर्चासाठी माहे मार्च २०२१,करीता मंजूर केलेले लेखानुदान वितरीत करणेबाबत (कार्यक्रमांतर्गत)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आगायो -२०२० / प्र.क्र. ३० / जल-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :३१ मार्च २०२१
वाचा - १. कृषि व पदुम विभागशासन क्र. मृदसं१९१/१०९२/सीआर-२८/६-ओ, दिनांक २० फेब्रुवारी, १९९२ २. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. आगायो-२०१०/प्र.क्र.४५/जल-८, दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० ३. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. आगायो-२०११/प्र.क्र.९४/जल-८, दिनांक २जानेवारी, २०१२ ४. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. आगायो-२०१४/प्र.क्र.१६२/जल-८, दिनांक १० मार्च, २०१५ ५. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ ६. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ४ मे, २०२० ७. संचालक मृदसंधारण तथा आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे यांचे a. पत्र क्र. आगायो/वायो २०-२१/निधी/१२६४३/२०२०, दि. ११ मे, २०२० b. पत्र क्र. आगायो/वायो २०-२१/निधी/१५८१७/२०२०, दि. ८ जुलै, २०२० c. पत्र क्र.आगायो/वायो २०-२१/निधी/१८११२/२०२०, दि. ८ जुलै, २०२० प्रस्तावना - आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प योजना संदर्भाधीन दिनांक २० फेब्रुवारी १९९२ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आली आहे. सदर योजना लोकसहभागातून ग्राम विकास या संकल्पनेवर आधारित आहे. गावाच्या सर्वांगिण विकासाच्या दृष्टीने शासनाच्या विविध योजना या गावामध्ये राबविण्यात येतात. यामध्ये प्रामुख्याने शासनाच्या १२ निरनिराळ्या विभागांच्या एकुण ५९ योजनांचा समावेश आहे. त्यापैकी पाणलोट क्षेत्र विकासाचे काम हे गाभा क्षेत्र म्हणून आणि इतर विभागाचे काम हे बिगर गाभा क्षेत्र म्हणून वर्गीकृत करण्यात आलेले आहे. तसेच या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी आणि सनियंत्रणासाठी राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. या योजनेच्या मार्गदर्शक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आगायो -२०२०/प्र.क्र. ३०/जल-८
सूचना संदर्भाधीन दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० आणि दिनांक १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात आल्या आहेत. दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१० च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १७ मध्ये नमुद करण्यात आल्याप्रमाणे आदर्शगाव राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीच्या कार्यालयीन खर्चासाठी कमाल रु. २०.०० लाखाच्या मर्यादेत निधी दरवर्षी उपलब्ध करुन देणे अनुज्ञेय आहे. तथापि सध्याच्या चलनवाढीमुळे आणि गावाच्या संख्येत होत असलेली वाढ लक्षात घेता या वर्षी रु. ४०.०० लाख नियतव्यय मंजूर करण्यात आलेले आहे.
नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने संदर्भाधीन दिनांक ३ जानेवारी, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये आदर्शगाव योजनेच्या कार्यालयीन खर्चाच्या नवीन लेखाशिर्षास मान्यता देण्यात आली आहे.
अशाप्रकारे आदर्शगाव योजनेच्या कार्यालयीन खर्चासाठी अर्थसंकल्पीत करण्यास सुरुवात झाली आहे.
आदर्शगाव योजनेच्या कार्यालयीन खर्चासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात एकुण रु.४०.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर असून वित्त विभाग संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दिनांक १ एप्रिल, २०१९ च्या परिपत्रकान्वये मार्च २०२१ पर्यंतची मासिक निधी विवरणपत्रे अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) प्रशासकीय विभागांकडून नोंदविण्यात आल्यानंतर आवश्यक कार्यक्रमावरील खर्चाचा निधी (लेखानुदान) वितरीत करण्यास मंजूरी दिली आहे.
त्यानुसार सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र. झेडएच-३, लेखाशिर्ष-२४०२ ९२१९ अंतर्गत १६-प्रकाशने, या उद्दिष्टांतर्गत माहे, मार्च २०२१ अखेर करीता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १ एप्रिल, २० रोजीच्या परिपत्रकामध्ये अर्थसंकल्पित निधीच्या अनुषंगाने निधी वितरणाच्या दिलेल्या सूचना विचारात घेता, सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प योजना २४०२ ए२१९, १६-प्रकाशने या उद्दीष्टांतर्गत सन २०२०-२१ मध्ये रु ११,१०,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतुद करण्यात आली आहे. सदर तरतुदीतून १६ - प्रकाशने या उद्दिष्टांतर्गत यापूर्वी रु १,११,०००/- इतका निधी शासन निर्णय दि. ८ ऑक्टोबर, २०२० अन्वये वितरित करण्यात आला आहे.
२. सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाकरिता आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प योजना २४०२ ए२१९, १६-प्रकाशने या उद्दिष्टांतर्गत रु२,७८,०००/- इतकी सुधारित तरतुद करण्यात आली आहे. वित्त विभागाने मार्च अखेर २०२१ करिता १६- प्रकाशने उद्दिष्टांतर्गत रु ७२,१५०/- इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. यास अनुसरुन वित्त विभागाने मार्च २०२१ अखेर १६ - प्रकाशने या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध करुन दिलेला एकूण रु ७२,१५०/- (रु बहात्तर हजार एकशे पंन्नास फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. हा निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करिता कार्यासन अधिकारी, मृद - ५ तथा कृषि उपसंचालक (आदर्शगाव), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आगायो -२०२०/प्र.क्र. ३०/जल-८
४. यावर होणार खर्च खालील लेखाशिर्षखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-३, प्रधान लेखाशिर्ष २४०२ १०२ - मृदसंधारण - (०१) मृद व जलसंधारण (०१) (०३) आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समिती व्यवस्थापन (कार्यक्रम) (२४०२९२१९) १६-प्रकाशने,
५. वितरीत केलेला निधी मंजूर केलेल्या बाबींवर मासिक निधी विवरणपत्राच्या मर्यादेत खर्च होईल याची दक्षता घेण्यात यावी. या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास नियमितपणे सादर करण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या कार्यासन १४३४ चा अनौ. संदर्भ क्र.६२/२०२ १, दि. २४.०३.२०२१ व वित्त विभागाच्या कार्यासन व्यव- १५, अनौ. संदर्भ क्र.२६२/२१,दि.३१.०३.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4