# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २३ मधील तरतुदीनूसार पदनिर्देशीत तक्रार निवारण अधिकारी घोषित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.२५६/जल-२
मंत्रालय मुंबई - ४०००३२
दिनांक:०५/०२/२०२१
वाचा: १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २३
२) सक्षम न्यायाधिकारी तथा आयुक्त दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र.दिकआ/प्र-७/दिव्यांग कायदा-२०१६/अमंलबजावणी/२०२०-२१ दि.२३.१०.२०२०
शासन निर्णय:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २३ नूसार विभागाच्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालय प्रमुखांना पदनिर्देशीत तक्रार निवारण अधिकारी नेमण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यास अनुसरुन या शासन निर्णयान्वये विभागाच्या अधिपत्याखालील खालील कार्यालय प्रमुखांना दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ च्या कलम २३ अन्वये त्यांच्या कार्यालयांतर्गत प्राप्त होणाऱ्या तक्रारींकरिता पदनिर्देशीत तक्रार निवारण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
१) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद
२) महासंचालक, जल व भुमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद
३) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, वाल्मी परिसर, औरंगाबाद
४) अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे/नागपुर/औरंगाबाद
५) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे/नागपूर/ठाणे/नाशिक
औरंगाबाद/अमरावती
६) प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे/नागपूर/
औरंगाबाद
७) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, (सर्व)
८) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद, (ल.पा.) मृद व जलसंधारण विभाग, (सर्व)
९) उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (सर्व)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२०/प्र. क्र.२५६/जल-२
उपरोक्त सर्व कार्यालय प्रमुखांनी सदर अधिनियमातील कलम २३ मधील तरतूदींचे पालन करुन दिव्यांगांविषयीच्या सर्व तक्रारींचे निवारण करावे.