# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातनू नियुक्ती झालेल्या तथापि, अनुसूचित जमातीचे प्रवर्गाचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने विशेष मागास प्रवर्गाचे प्रमाणपत्र सादर केलेल्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील अधिकारी यांची सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१५०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ जुलै, २०२१
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-बीबीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१ डिसेंबर, २०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१/१६-ब, दि. १५ जून, २०२० ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-बीबीसी २०२०/प्र.क्र.१८७/१६-ब, दिनांक ३० जून, २०२० व शुद्धिपत्र दि. २८ सप्टेंबर, २०२० ४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१५०/जल-२, दिनांक २८ डिसेंबर, २०२० ५) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर कार्यालयाचे पत्र क्र.जा.क्र.५७७/आस्था-१/२०२०, दि.१७/३/२०२०
प्रस्तावना :
मा.सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपिल क्र.८९२८/२०१५ (चेअरमन अॅन्ड डायरेक्टर, एफसीआय आणि इतर विरूद्ध जगदिश बालाराम बहिरा व इतर) व इतर याचिका यामध्ये दिनांक ६ जूलै, २०१७ रोजी मागास जातींना असलेल्या आरक्षणाच्या आधारे शासकीय सेवेत दाखल झालेल्या व त्यानंतर जातीचे दावे अवैध ठरलेल्या व्यक्तींना शासकीय संरक्षण देय ठरत नाही असा निर्णय दिला आहे. मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी रिट याचिका क्र.३१४०/२००८ मध्ये दि.२८/९/२०१८ च्या आदेशान्वये मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार दि.३१/१२/२०१९ पर्यंत कार्यवाही करण्याचे आदेश दिले आहेत. मा.न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.२१/१२/२०१९ अन्वये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपिल क्र.८९२८/२०१५ व इतर याचिका यामध्ये दिनांक ६ जूलै, २०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची राज्यात अंमलबजावणी करणेबाबत निर्णय घेतला आहे. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.३०/६/२०२० अन्वये अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केलल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचे प्राधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.२१/१२/२०१९ अन्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातनू नियुक्ती झालेल्या तथापि, अनुसुचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरलेले, अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे अथवा अन्य कोणत्याही मागासवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले, अनुसूचित जमातीचे दावे सोडून दिलेले, नियुक्तीनंतर जातप्रमाणपत्राच्या पडताळणीसाठी विहीत मुदतीत जात पडताळणी समितीच्या प्रस्ताव सादर न केलेले,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१५०/जल-२
ज्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांनी त्यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरविण्याच्या जात पडताळणी समितीच्या निर्णयाच्या विरोधात मा. न्यायालयात याचिका दाखल केल्या असतील मात्र त्यांच्या प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने किंवा मा. सर्वोच्च न्यायालयाने जात प्रमाणपत्र अवैध ठरविण्याच्या समितीच्या निर्णयास स्थगिती दिली नसेल असे अनुसूचित जमातीचे अधिकारी व कर्मचारी यांची संवर्गनिहाय अधिसंख्य पदे निर्माण करणे, तसेच उक्त अनुसूचित जमातीच्या पदावर नियुक्ती झालेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची रिक्त होणारी पदे भरण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास मागणीपत्र पाठविणे याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुषंगाने मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील अधिकारी यांचे ०१ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
आता यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातनू नियुक्ती झालेल्या तथापि, अनुसुचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरलेले व अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याच्या प्रयोजनार्थ श्री.अवधेश दाऊराम देवांगण, जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर असे ०१ अधिसंख्य पद संबंधित अधिकारी ज्या कार्यालयात कार्यरत आहेत त्या कार्यालयात निर्माण करण्यात येत आहेत. सदर पदाचा तपशिल खालील विवरणपत्रात नमूद केला आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्याचे नाव | सेवानिवृत्ती दिनांक | सध्याचे पदनाम व गट | मूळ नियुक्तीचा  |  दिनांक, पदनाम व गट | शेरा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ७ |
| १ | श्री. अवधेश दाऊराम देवांगण | ३०/०४/२०२२ | जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) | २३/११/१९८३ कनिष्ठ अभियंता | अनुसूचित जमातीचे प्रवर्गाचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरल्यानंतर विशेष मागास प्रवर्गाचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात येत असलेले अधिकारी सध्या ज्या पदावर कार्यरत असतील त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करून तात्पुरत्या स्वरूपात ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत सदर अधिसंख्य पद अस्तित्वात राहिल.
३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि.२१ डिसेंबर, २०१९ पूर्वी सेवामुक्त करण्यात आलेल्या अधिकारी व कर्मचारी सेवासामाप्तीपूर्वी ते ते ज्या पदावर कार्यरत होते त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करून त्यांना तात्पुरत्या स्वरूपात ११ महिन्यांकरीता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत सदर अधिसंख्य पद अस्तित्वात राहिल.
४. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर येणारा खर्च संबंधित अधिकारी / कर्मचारी सध्या ज्या मंडळात कार्यरत आहे त्या मंडळाच्या वेतनासंबंधिताच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१५०/जल-२
५. सा.प्र.वि. शासन निर्णय दि. १५/६/२०२० अन्वये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपिल क्रमांक ८९२८/२०१५ व इतर याचिका यामध्ये ६ जुलै, २०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्यासंदर्भात अभ्यास गटाची स्थापना करण्यात आली आहे. उक्त नमूद अधिकाऱ्यांना अनुज्ञेय करावयाच्या सेवाविषयक / सेवानिवृत्तीविषयक लाभ देण्याबाबतची कार्यवाही सदर अभ्यासगटाच्या निर्णयानुसार अनुज्ञेय राहतील.
६. सदर ०१ अधिसंख्य पद संबंधित अधिकारी कार्यरत असलेल्या कार्यालयातील आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत असून अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.असंक १००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तिय सुधारणा, दि.१०/९/२००१ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनूसार सदर प्रस्तावास वित्त विभागाची कार्योत्तर मंजूरी विभागामार्फत घेण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-असंक-१००१/ प्र.क्र.२९/२००१ / वित्तीय सुधारणा, दि. १० सप्टेंबर, २००१, शासन निर्णय क्रमांक - बीबीसी २०१८ / प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१ डिसेंबर, २०१९ व शासन निर्णय क्रमांक-बीबीसी २०२०/ प्र.क्र.१८७/१६-ब, दिनांक १५ जून, २०२०, दिनांक ३० जून, २०२० व शुद्धिपत्र दि.२८ सप्टेंबर, २०२० अन्वये दिलेल्या सूचनांनूसार निर्गमित करण्यात येत आहे.