# Page 1
श्री. राजन कृष्णा नाईक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२६५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑक्टोंबर, २०२१
शासन आदेश : श्री. राजन कृष्णा नाईक, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) विभाग, नंदुरबार यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने बदली करण्यात येत असून, श्री. राजन कृष्णा नाईक यांची बदलीने पदस्थापना उपायुक्त/जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद या पदावर करण्यात येत आहे.