# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) बुलडाणा या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप २०२०/प्र.क्र.१२८/जल-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१२८/जल-२, दि.२९.१०.२०२० शासन आदेश :
श्री.लक्ष्मण शंकरराव मापारी (ज्ये.क्र. ०८), सहाय्यक जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, वाशिम यांची जिल्हा जलसंधारण अधिकारी जिल्हा परिषद, ( ल.पा.) विभाग, बुलडाणा या रिक्त पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. श्री. मापारी यांची सदरहू पदोन्नती ही उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशातील अटी व शर्तींच्या अधीन राहील.