# Page 1
मृद व जलसंधारण उपचारांचे आयुष्यमान निश्चित करण्याकरिता तज्ञ समितीची नेमणूक करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जशिअ-२०१८/प्र.क्र.३८७/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग: जशिअ-२०१८/प्र.क्र.३८७/जल-७, दिनांक ०३ ऑक्टोंबर, २०१८.
२) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग: जशिअ-२०१८/प्र.क्र. ३८७/जल-७ दिनांक १३ ऑगस्ट, २०२०
३) उप आयुक्त (प्रशासन), मृद व जलसंधारण (म.रा.), औरंगाबाद यांचे दि. २९ डिसेंबर, २०२० चे पत्र
प्रस्तावना :
मृद व जलसंधारण उपचारांचे आयुष्यमान निश्चित करण्याकरीता तज्ञ समिती संदर्भाधीन दिनांक ०३ ऑक्टोंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली आहे.
सदर समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी यापूर्वी संदर्भाधीन दि. १३ ऑगस्ट, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये दि.३० सप्टेंबर, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तथापि, उप आयुक्त (प्रशासन), मृद व जलसंधारण (म.रा.), औरंगाबाद यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन दि. २९ डिसेंबर, २०२० च्या पत्रान्वये अहवाल सादर करण्यासाठी अधिकचा कालावधी आवश्यक असल्याने मुदतवाढ मागितलेली आहे. त्यामुळे, सदर समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
शासन निर्णय दिनांक ३ ऑक्टोंबर, २०१८ अन्वये मृद व जलसंधारण उपचारांचे आयुष्यमान निश्चित करण्याकरिता स्थापन करण्यात आलेल्या तज्ञ समितीस शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता उप आयुक्त (प्रशासन), मृद व जलसंधारण (म.रा.), औरंगाबाद यांनी मागणी केल्यानुसार दिनांक ३० जून २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०१८/प्र.क्र.३८७/जल-७
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२१०२२६१७०६०१०३२६ असा आहे. शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Yogita Sanjay
Desai
(योगिता देसाई) कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे सचिव.
३. मा. विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४. सर्व सन्माननीय संसद सदस्य, विधान परिषद / विधानसभा सदस्य महाराष्ट्र राज्य.
५. मा. मंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
६. मा. राज्यमंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
७. सर्व मा. मंत्री / राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव.
८. कार्याध्यक्ष, आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प समिती, पुणे.
९. मुख्य सचिव यांचे सचिव.
१०. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क (प्रसिध्दीकरीता).
११. आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१२.आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद.
१३. प्रधान मुख्य वनसंरक्षक व महासंचालक सामाजिक वनीकरण महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१४. मुख्य अभियंता, (लघु सिंचन), जलसंधारण पुणे / अप्पर आयुक्त जलसंधारण.
१५. संचालक, मृदसंधारण व पाक्षेव्य, पुणे/ अप्पर आयुक्त मृदसंधारण.
१६. श्री. पोपटराव पवार, कार्याध्यक्ष, आदर्शगाव संकल्प आणि प्रकल्प समिती, १७. श्री. एम. एस.रेड्डी, मुख्य वनसंरक्षक व क्षेत्रसंचालक, व्याघ्र प्रकल्प मेळघाट, अमरावती.
१८. श्री. र. शा.नाईकवाडी, कृषि व्यवसाय विशेषज्ञ, नानाजी देशमुख कृषि संजीवनी प्रकल्प, मुंबई.
१९. श्री. ज्ञानेश्वर बोटे, कृषि सहसंचालक, कृषी आयुक्तालय पुणे.
२०. निवडनस्ती, जल ७.
पृष्ठ २ पैकी २