# Page 1
साठवण तलावा मौजे पळशिवणे, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्रशासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासननिर्णयक्रमांक: साठत- २०१८/प्र.क्र.२१२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १० डिसेंबर, २०२१
वाचा: १. जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन यांचे पत्र क्र. नियो/का-१८/जिवायो / प्रमा/४५६१/१२ दिनांक ०७/१२/२०१२.
२. जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. जियो/ कार्या-१८/जि.वा.यो/२०१८-१९/सुप्रमा/१७५६ दि.२३.०५.२०१८.
३. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण), पुणे यांचे पत्र क्रमांक उविअ-२/प्रशा-२/५५८९ दिनांक - ०५.१२.२०१८.
४. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि २०-०८-२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : साठवण तलावा मौजे पळशिवणे, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर ही योजना स्थानिक भटकीच्या नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता ८१२.११ स.घ.मी.
असून ११०.०० हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
सदर योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार जलसंपदा विभागाच्या २०११-१२ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ४६४.९९ कोटी इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
संदर्भ क्र.२ च्या पत्रानुसार जलसंधारण विभागाची दरसूची सन २०१७-२०१८ वर आधारीत रु.८९७.०३ लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर झाला आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव लाभव्यय गुणोत्तर, आर्थिक परतावादर व प्रति सघमी किंमत या आर्थिक निकषांमध्ये बसत आहे. सदर योजनेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रू.८९७.०३ लक्ष ही रक्कम रु.५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यापुर्वी वित्त विभाग, नियोजन विभाग व व्यय अग्रक्रम समितीची सहमती घेणे आवश्यक आहे व त्याप्रमाणे मान्यता घेण्यात आली आहे.
सदर योजनेची मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रु ४६४.९९ लक्ष च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु ८९७.०३ लक्ष ही रक्कम रु ४३२.०३ लक्ष ने जास्त आहे.
किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःसाठत - २०१८/प्र.क्र.२१२/जल-१
-------------------------------------
| अ.क्र | वाढीची कारणे | अधिक्य % |
|  | दरसुचीतील वाढ | २.३३ |
| २ | निविदा अधिक्य/कमी | ०.०० |
| ३ | भुसंपादनातील वाढ | ५.३४ |
| ४ | परिमाणातील वाढ | २७.९३ |
| ५ | नविन तर्तुद | ३.९४ |
| ६ | अनुषंगिक खर्चातील वाढ | ०.०० |
| ७ | भाववाढ | ४.०१ |
|  | स्वामित्व धनाच्या तरतुदीमुळे | १९.५६ |
| ९ | अपु-या तरतुदीमुळे | ८.४१ |
| १० | संकल्पचित्रातील बदल | १४.९० |
| ११ | Contingencies | २.८१ |
| १२ | वस्तु व सेवा कर | ३.६९ |
|  | एकुण | ९२.९२ |
-------------------------------------
साठवण तलावा मौजे पळशिवणे, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास रु ८९७.०३ लक्ष इतक्या रकमेला सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : १. या शासन निर्णयाव्दारे साठवण तलावा मौजे पळशिवणे, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास उर्वरीत कामासाठी सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत एकूण रु.८,९७,०२,०९४/- ( आठ कोटी सत्त्याण्णव लक्ष दोन हजार चौऱ्याण्णव) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सोबत जोडपत्र अ मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. खर्च लेखाशिर्ष
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| जिल्हा वार्षिक योजना |
| ओ-३५, ४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च ००,८०० इतर खर्च, जिल्हा योजना कोल्हापूर (४१) (०१) लहान पाटबंधा-यांची बांधकामे (१०१ ते २५० हेक्टर) सर्वसाधारण योजना (४७०२५९३२) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ६ पैकीर
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांक:साठत - २०१८/प्र.क्र.२१२/जल-१
४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३.प्रकल्पावर पाणी वापर संस्था ठेकेदारामार्फत स्थापन करण्यात यावी. पाणी वापर संस्था स्थापन होईपर्यंत ठेकेदाराच्या देयकातून १०% निधी कपात करण्यात यावा व संस्था स्थापन झालेनंतर ठेकेदारास सदरची कपात केलेली रक्कम वितरित करण्यात यावी.
अपवादात्मक परीस्थितित संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. ठेकेदाराने संस्था स्थापन केल्यास मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि. दि २०-०७-२०१८ नुसार ठेकेदारास मानधन देण्यात यावे. पाणी वापर संस्था स्थापन करून घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील ४.४.प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.६. प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर मार्च, २०२२ पर्यत प्रकल्पाचे संपूर्ण काम पूर्ण करण्यात यावे.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/ प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३) / सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा.काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८ .सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
i. "मौजे पळशिवणे, ता. भूदरगड, जि. कोल्हापूर" या प्रकल्पाचे काम जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत असल्याने १-२ वर्षात पूर्ण होणे आवश्यक होते. याबाबत झालेल्या विलंबाची जबाबदारी निश्चित करुन संबंधितंवर आवश्यक कारवाई करण्यात यावी.
ii. “मौजे पळशिवणे, ता. भूदरगड, जि. कोल्हापूर" या प्रकल्पाच्या बाबतीत कोणत्याही प्रकार आर्थिक दायित्व निर्माण होईल, अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येऊ नये व प्रकल्पाची उर्वरित सर्व कामे निश्चित कालावधीत पूर्ण करण्यात यावी.
पृष्ठ६ पैकी ३
# Page 4
शासननिर्णयक्रमांक:साठत - २०१८/प्र.क्र.२१२/जल-१
iii. “मौजे पळशिवणे, ता. भूदरगड, जि. कोल्हापूर" या प्रकल्पाचे प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वितीकरणाच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमितततेस सहमती असल्याचे गृहित धरु नये.
१०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
i. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहिल.
ii. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहिल.
११. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अश्या दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग- अनौ.सं.क्र.३९/१४८९-नि.वि दि: १५/१०/२०२० व वित्त विभाग अनौ.सं.क्रं.१८०/२१/व्यय-१५ दि. १०/०३/२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश,प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6