# Page 1
तुकाई उपसा सिंचन योजना, ता. कर्जत, जि.
अहमदनगर या मुळ योजनेत ४ अतिरीक्त पाझर तलावांचा समावेश करण्यास मान्यता प्रदान करणे बाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: उसिंयो-२०१८/प्र.क्र.३१३/जल-१
मंत्रालय, मुबई - ४०० ०३२
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा: १.शासन निर्णय जलसंपदा विभाग दिनांक २३.११.२०१६ २. मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशा-३/५२९३, दिनांक १५.११.२०१८.
३. शासन निर्णय क्रमांक: उसिंयो-२०१८/प्र.क्र.३१३/जल-१, दि.०३/०१/२०१९ ४. दिनांक ०४.०२.२०२१ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीचे इतिवृत्त दि.११/०२/२०२१
प्रस्तावना : तुकाई उपसा सिंचन योजना ता. कर्जत, जि. अहमदनगर ही योजना कुकडी डावा कालवा कि.मी. १७३ येथून प्रस्तावित आहे. अहमदनगर जिल्हयातील कर्जत तालुक्यातील तुकाई उपसा सिंचन योजनेंतर्गत अवर्षण प्रवण क्षेत्रातील एकूण २० पाझर तलाव व ३ ल.घु पाटबंधारे योजनांमध्ये पाणी सोडण्याचे व तलाव भरून देण्याचे व त्यानंतर सदर पाण्याचा पिण्यासाठी व सिंचनासाठी उपयोग करणेसाठी या योजनेस संदर्भिय शासन निर्णय क्र.३ अन्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या उपसा सिंचन योजनेअंतर्गत एकूण ५९९ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे. स्थानिक लोकप्रतिनीधी व संबंधित गावकऱ्यांकडून प्राप्त झालेल्या मागणीस अनुसरुन मूळ मंजूर एकूण २० पाझर तलाव व ३ ल.पा.तलाव या पाटबंधारे योजनामध्ये पाणी सोडणे व तलाव भरून देणे व त्यानंतर सदर पाण्याचा सिंचनासाठी व पिण्यासाठी उपयोग करणे या ऐवजी त्यामध्ये अतिरीक्त ४ पाझर तलावाच्या समावेशासह २४ पाझर तलाव व ३ ल.पा. तलाव या पाटबंधारे योजनेमध्ये पाणी सोडणे व तलाव भरून देणे व त्यानंतर सदर पाण्याचा सिंचनासाठी व पिण्यासाठी उपयोग करणे ही बाब मा. मंत्रीमंडळाचे दि. ०४/०२/२०२१ च्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आली सदर बैठकीमध्ये खालील प्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. तुकाई उपसा सिंचन योजना ता. कर्जत, जि.
अहमदनगर या योजनेत ४ अतिरिक्त पाझर तलावांचा समावेश करण्यात तसेच या वाढीव कामाप्रित्यर्थ देणाऱ्या वाढीव खर्चासह एकुण रु. ६६.८३ कोटी किंमतीस मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उसिंयो-२०१८/प्र.क्र.३१३/जल-०१
शासन निर्णय :
तुकाई उपसा सिंचन योजना ता. कर्जत, जि. अहमदनगर या योजनेच्या मूळ मंजूर एकूण २० पाझर तलाव व ३ ल.पा.तलाव या पाटबंधारे योजनामध्ये पाणी सोडणे व तलाव भरून देणे व त्यानंतर सदर पाण्याचा सिंचनासाठी व पिण्यासाठी उपयोग करणे या ऐवजी २४ पाझर तलाव व ३ ल.पा.तलाव या पाटबंधारे योजनेमध्ये पाणी सोडणे व तलाव भरून देणे व त्यानंतर सदर पाण्याचा सिंचनासाठी व पिण्यासाठी उपयोग करणे या वाढीव कामासाठी शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर योजनेच्या कामात वाढ झालेली असल्याने मुळ मंजुर किंमत रु. ६१,०३,२४,२६५/- मध्ये रु. ५,७९,८७,६०६/-(पाच कोटी एकोणऐंशी लक्ष सत्त्याऐंशी हजार सहाशे सहा फक्त) इतकी वाढ झाली आहे या वाढीसह योजनेच्या एकूण रु. ६६,८३,११,८७१/ (रु. सहासष्ट कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, अकरा हजार, आठशे एक्काहत्तर फक्त) या किंमतीस देखील शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात येत असलेली मान्यता खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
i. या योजनेच्या मुळ प्रशासकीय मान्यतेच्या अटी व शर्ती कायम राहतील.
२. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षांमधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष :- मृद व जलसंधारण विभाग मागणी क्र. झेड एच -५
(००) (०३) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ A ०३७)
२५१ ते ६०० हे.सिंचन क्षमता (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
तुकाई उपसा सिंचन योजना, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर या योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.७१/१४३४/दिनांक २०.१०.२०२० अन्वये व वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. १५/२०२०/व्यय-१५ / दिनांक ०३.११.२०२० अन्वये सहमती दर्शविली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः उसिंयो-२०१८/प्र.क्र.३१३/जल-०१
# Page 4