# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०३७ खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पद्वतीने जमीन खरेदी करण्यासाठी निधी उपलब्ध करणेबाबत.
(भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र. ३३४/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र. ३४/ अ- २, दिनांक १२ मे, २०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५.
२) अप्पर आयुक्त, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र,पुणे, यांचे पत्र क्र. आस्था-३ ३९०८/२०१९ दिनांक २८/०८/२०१९.
३) अप्पर आयुक्त, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद, यांचे पत्र क्र./ तांत्रिक / भुसं/६६/सह / २०२०, दिनांक ०९/११/२०२०.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१.
प्रस्तावना: तुकाई उपसा सिंचन योजना, ता. कर्जत जि. अहमदनगर या प्रकल्पांसाठी मौजे शिंदे येथील (गट क्र. १८९/१,१९०/७) १ हे. ०० आर. व मौजे वालवड येथील (गट क्र. २२९/१) ०.४० आर. संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी महसूल व वन विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णयानुसार जिल्हाधिकारी अहमदनगर यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने दिनांक १८/०६/२०२० रोजीच्या बैठकीमध्ये दर निश्चिती करुन मूल्यांकन केले आहे. त्यानुषंगाने सदरची जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी तसेच संयुक्त मोजणी करिता शिफारस करण्यात आलेल्या संदर्भिय क्र. २ व ३ च्या प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : तुकाई उपसा सिंचन योजना, ता. कर्जत जि. अहमदनगर या प्रकल्पासाठी संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी तसेच संयुक्त मोजणी करिता एकूण रुपये ४०.३४ लक्ष (अक्षरी च्याळीस लक्ष चौतीस हजार फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यासाठी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) या प्रकरणी महसूल व वन विभागाच्या दिनांक १२ मे, २०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५ च्या शासन निर्णयानुसार तसेच अशा प्रकरणी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले परिपत्रक / शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.३३४/जल-४ ब) या प्रकरणातील थेट खरेदी पध्दतीने जमीन खरेदी करण्याची कार्यवाही विहीत नियमानुसार तात्काळ करण्यात यावी. सदर खरेदी प्रक्रियेची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर यांची राहील. त्यांनी याबाबतचा अहवाल विहित मार्गाने शासनास सादर करावा.
क) या प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ड) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ वरिलप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या निधीची गरज नसल्यास, हा निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावा,
इ) कोणत्याही लाभार्थ्यास दुहेरी फायदा होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी. त्यानुषंगाने होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा:
मागणी क्र. झेड एच –५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल,
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०३) लहान पाटबंधारे योजना, २५१ ते ६०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०३७), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र औरंगाबाद, आणि शासनाला उपलब्ध करुन देण्यात याव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र औंरगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८४/२१/व्यय-१५, दिनांक ०५/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.३३४/जल-४