# Page 1
० ते १०० हे. नवीन/प्रगतीपथावरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता निधीचे वितरण (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०२१/प्र.क्र.२७५/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २२ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर कार्यालयाचे पत्र जा.क्र./१३६६/लेशा/सन २०२१, दिनांक ०४/०८/२०२१.
प्रस्तावना : बिगर आदिवासी क्षेत्रातील ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रगतीपथावरील/नवीन लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या कामांकरिता मागणी क्र. झेडएच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९ खाली सन २०२१-२२ मध्ये रुपये १००.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. त्यापैकी सद्या २०% मर्यादेतील रुपये २०.०० कोटी निधी संदर्भिय दिनांक २४/०६/२०२१ च्या आदेशानुसार वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
त्यामधून संदर्भिय दिनांक ०४/०८/२०२१ च्या प्रस्तावांवर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : चंद्रपूर जिल्ह्याच्या बल्लारपूर तालुक्यामध्ये एकुण १०३.४५ हे. सिं.क्ष. निर्माण करणाऱ्या गेटेड साठवण बंधारा किन्ही व कोर्टी तुकुम मक्ता या ०२ प्रकल्पांसाठी खालीलप्रमाणे एकुण रुपये १३०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी तीस लक्ष फ़क्त) निधी वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे : (आकडे लाखात)
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | गेटेड साठवण बंधा-याचे नाव | मंजुर किंमत | वितरीत निधी |
| १. | किन्ही | १२०.४३ | ६५.०० |
| २. | कोर्टी तुकुम मक्ता | १३८.३५ | ६५.०० |
| एकुण | २५८.७८ | १३०.०० |
----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०२१/प्र.क्र.२७५/जल-४
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे : अ) वरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ई) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
फ़) कामे १००% पूर्ण झाली आहेत व तक्रारी प्राप्त नाहीत तसेच कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१ २२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे. सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्ण झाल्यानंतर प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र विहित मार्गाने शासनास सादर करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०२१/प्र.क्र.२७५/जल-४
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आहेत.
त्यांचा संकेताक २०२१०९२२१५५८४२१०२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
Rajesh
Hemchand Bagde
(रा. हे. बागडे) महाराष्ट्र शासनाचे अवर सचिव प्रति, १) अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर.
३) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, चंद्रपूर.
४) महालेखापाल - १, (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखा परीक्षा), नागपूर.
५) जिल्हा कोषागार अधिकारी, चंद्रपूर.
६) कक्ष अधिकारी (जल-११), मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) निवड नस्ती / जल-४.
प्रत अग्रेषित, १. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
२. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान सभा) विधानमंडळ मुंबई यांचे कार्यालय.
३. स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फ़त संबधित मृद व जलसंधारण उपविभागिय अभियंता).
४. मा मंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
५. मा राज्यमंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
६. अप्पर मुख्य सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद.
पृष्ठ ३ पैकी ३