# Page 1
कु. सुप्रिया दिनकरराव पोपळे, कनिष्ठ अभियंता यांना बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२८६/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १७.११.२०२१
वाचा :- १. शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग क्र:- आस्थाप २०१७/प्र.क्र. ८६ (भाग-९)/ जल-२ दि. ३१.०५.२०१७
२. शासन आदेश, जलसंपदा विभाग क्र:- बदली २०२१/(प्र.क्र.२१८/२०२१)/आ.
(शा.अ.)(१३),दि. ३०.०८.२०२१
शासन आदेश:
कु. सुप्रिया दिनकरराव पोपळे, कनिष्ठ अभियंता ह्या मूळ जलसंपदा विभागाच्या अधिकारी असून त्या मृद व जसलंधारण विभागात कनिष्ठ अभियंता तथा जलसंधारण अधिकारी, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, औरंगाबाद या पदावर तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र :- बदली २०२१ / (प्र.क्र.२१८/२०२१)/आ.(शा.अ.) (१३), दि. ३०.०८.२०२१ अन्वये कु. सुप्रिया दिनकरराव पोपळे, कनिष्ठ अभियंता यांची बदली मुख्य अभियंता (वि.प्र.), जलसंपदा विभाग, पुणे अंतर्गत अधीक्षक अभियंता, कुकडी सिंचन मंडळ, पुणे अंतर्गत प्रकल्प संकल्पचित्र विभाग क्र. २, पुणे अंतर्गत रिक्त पदावर करण्यात आलेली असल्याने तसेच कु. सुप्रिया पोपळे, कनिष्ठ अभियंता यांच्या विनंती अर्जास अनुसरुन त्यांची प्रतिनियुक्ती समाप्त करुन त्यांना बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी या आदेशान्वेय कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2