# Page 1
बाळापूर विधानसभा मतदार क्षेत्रातील वादग्रस्त व प्रलंबित को.प. बंधाऱ्याचे कामाबाबत सविस्तर चौकशी करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. लपायो-२०२१/प्र.क्र.५५/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०७ ऑक्टोबर, २०२१
प्रस्तावना :
बाळापूर विधानसभा मतदार संघातील अकोला जिल्हा परिषद लघुसिंचन विभागांतर्गत
झालेल्या कामांची सविस्तर चौकशी करण्यासाठी चौकशी समिती स्थापन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
बाळापूर विधानसभा मतदारसंघ क्षेत्रांतर्गत अकोला जिल्हा परिषद, लघु सिंचन
विभागामार्फत कार्यान्वित कामे विवादास्पद कारणामुळे गेल्या १२ वर्षापासून प्रलंबित आहेत. सदर
कामांची सविस्तर चौकशी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे चौकशी समिती स्थापन करण्यात येत
आहे.
१) विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती अध्यक्ष २) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती सदस्य ३) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, वाशिम सदस्य सचिव
२. सदर समितीने जिल्हा परिषद, लघुसिंचन विभागामार्फत कार्यान्वित असलेली परंतू विविध
कारणामुळे गेल्या १२ वर्षापासून प्रलंबित असलेल्या कामांची सविस्तर चौकशी करून चौकशी
अहवाल शासनास एक महिन्यात सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लपायो-२०२१/प्र.क्र.५५/जल-३