# Page 1
० ते १०० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या सर्वेक्षण कामांसाठी निधीचे वितरण. (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.२७९ (भाग-३)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती कार्यालयाचे पत्र जा. क्र. असंलि/१४७९/२०२१, दिनांक २२ जून, २०२१.
२) अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांचे पत्र जा. क्र. ६०८/प्रशा-२/२०२१, दिनांक १२ जुलै, २०२१.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर कार्यालयाचे ०३ पत्रे जा.क्र./ले.शा./४५०,१६३१/सन २०१९-२० व १७०४/ सन २०२०-२१, दिनांक ०९ मार्च, २०२०, ०७ डिसेंबर, २०२० व २१ डिसेंबर, २०२०.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ व १४ ऑक्टोबर, २०२१.
प्रस्तावना: ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या सर्वेक्षणाकरिता मागणी क्र.झेडएच-३, लेखाशिर्ष २७०२९२०१ खाली सन २०२१-२२ मध्ये रुपये १५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. त्यापैकी सद्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय क्र. १ ते ३ येथिल निधी मागणी प्रस्तावांवर निधी देण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता प्रकल्पांच्या सर्वेक्षण निधी मागणीच्या संदर्भीय क्र. १ व २ येथील प्रस्तावांमधील बुलढाणा जिल्ह्यातील पात्र व परिपुर्ण सर्वेक्षण कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी एकुण रुपये २७१.२१ लक्ष आणि संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावांमधील भंडारा, गोंदिया, गडचिरोली व चंद्रपूर जिल्ह्यातील पात्र व परिपुर्ण सर्वेक्षण कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी अनुक्रमे रुपये ११.३६ लक्ष, रुपये १.३४ लक्ष, रुपये ५०.८४ लक्ष व रुपये ८३.८९ लक्ष (एकुण नागपूर मंडळ रुपये १४७.४३ लक्ष) याप्रमाणे एकूण रुपये ४१८.६४ लक्ष (अक्षरी रुपये चार कोटी अठरा लक्ष चौसष्ट हजार फक्त) एवढी रक्कम खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरित करण्यासाठी अनुक्रमे प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती व नागपूर यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे.
अ) सर्वेक्षण कामांच्या मान्यता, कार्यारंभ आदेश, सर्व्हेक्षण अहवाल, नकाशे, क्षेत्र कार्यवृत्त इ.
कागदपत्रे उपलब्ध असल्याची व सर्व कामे नियमानुसार झालेली असल्याची खातरजमा करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.२७९ (भाग-३)/जल- ४
ब) अन्वेक्षणासंदर्भातील आवश्यक बाबी (Trial Pit / Core Logging Report) यांची पूर्तता झाली असल्याची देखील खातरजमा करुन घेण्यात यावी, क) मोजमाप पुस्तिकेतील नोंदी तपासून मागणी केलेली रक्कम वाजवी असल्याची तसेच संबधित कामांना दुबार निधीचे वितरण होत नसल्याची खातरजमा करुन घेण्यात यावी, ड) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीच्या रक्कम वितरित करण्यात येवू नयेत, ई) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-३, २७०२, लहान पाटबंधारे
८०, सर्वसाधारण
००५, अन्वेक्षण
(०१) सर्वेक्षण
(०१) (०१) ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेपर्यंतच्या पाटबंधारे योजनांचे सर्वेक्षण (कार्यक्रम) (२७०२ ९२०१)
२७, लहान बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.२७९ (भाग-३)/जल- ४
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित