# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२९६/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०२१
शासन आदेश :
श्री.राजेंद्र पांडुरंग धुम, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सुरगाणा, जि. नाशिक यांचेकडे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे. श्री.धुम यांनी सदरहू पदाचा अतिरिक्त कार्यभार त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून पाहावा.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.