# Page 1
श्री. प्रविण वसंतराव खेडकर, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचे बदलीबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२६५/जल- २
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २१ ऑक्टोंबर, २०२१
शासन आदेश :
श्री. प्रविण वसंतराव खेडकर, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगांव यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनूसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने बदली करण्यात येत असून, श्री. खेडकर, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची बदलीने पदस्थापना जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे या पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. हरिभाऊ कारभारी गिते यांच्याकडील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या आदेशाद्वारे संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
# Page 2