# Page 1
श्री. रामचंद्र दिलीप क्षिरसागर, उप विभागीय अभियंता यांचे प्रतिनियुक्तीने पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२६७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२१
शासन आदेश : ज्याअर्थी श्री. रामचंद्र दिलीप क्षिरसागर, उप विभागीय अभियंता, मुख्य अभियंता व मुख्य प्रशासक लाक्षेवि, औरंगाबाद अंतर्गत उस्मानाबाद पाटबंधारे विभाग क्र.२ उमरगा अंतर्गत उस्मानाबाद पाटबंधारे उपविभाग क्र. ७, नळदुर्ग ता. तुळजापूर यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाने अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात या विभागाकडे वर्ग केल्या आहेत. त्याअर्थी आता श्री. रामचंद्र दिलीप क्षिरसागर यांची त्यांच्या विनंतीनुसार उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सोलापूर येथे पदस्थापना करण्यात येत आहे. श्री. क्षिरसागर यांची सदर पदस्थापना अत्यंत तात्पुरत्या कालावधीकरिता असेल व सरळसेवा / पदोन्नतीने या विभागाचे अधिकारी उपलब्ध झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभाग, शा. नि. दि. ३१/५/२०१७ च्या मुद्दा क्र.८ iv) मधील तरतुदीनूसार जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येतील.
२. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील. श्री.क्षिरसागर यांना वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या पदावर हजर होण्यासाठी संबंधीत कार्यालय प्रमुखांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
# Page 2