# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाची विषयसूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.११६/जल-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्र.आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र.११६/जल-५, दि.०३/०१/२०१९.
२) मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि.१६/०७/२०२१ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
परिपत्रक
मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक दि.०३/०१/२०१९ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाची विषयसूची निर्गमित करण्यात आलेली आहे.
०२. उपरोक्त विषयसूचीतील कार्यासन जल-७ कडे नेमून देण्यात आलेली नदी पुनर्जीवन कार्यक्रमातंर्गत सिमेंट नाला बांध कार्यक्रम ४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, मागणी क्रमांक झेडएच-५, (०२) (०२) सिमेंट बंधारा (प्ररोधी बांध) कार्यक्रम (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२२७९९) या लेखाशीर्षातंर्गत विषयीची सर्व कामे जलसंधारणाशी संबंधित कामकाज हाताळणाऱ्या जल-४ या कार्यासनाकडे सोपविण्यात येत आहेत.
०३. यासंदर्भातील सर्व अभिलेख हस्तांतरणाची कार्यवाही ८ दिवसात पूर्ण करून त्याबाबतचा अहवाल रचना व कार्यपध्दती अधिकाऱ्यांना सादर करावा.