# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.११७/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मे, २०२१
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही- २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ २. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक - आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९) / जल-२, दिनांक ३१.०५.२०१७ ३. मृद व व जलसंधारण विभाग, प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक - आस्थाप २०१७/प्र.क्र.९०/जल-२, दिनांक २२.०९.२०१७ ४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२, दिनांक ०७.०६.२०१८ ५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२, दिनांक २२.०६.२०१८ ६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३१७/ जल-२, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२०
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची (जलसंपदा विभागीय पदनाम सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) (सरळसेवा) / उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) (पदवीधर) (राज्य+जि.प.) / उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) (पदविकाधारक) (राज्य+जि.प.)) या संवर्गाची अनुक्रमे भाग-१, भाग-२ व भाग-३ मध्ये एकत्रितरित्या दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र.६ वरील दि.२४.०८.२०२० च्या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” भाग-१, भाग-२ व भाग-३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात आली होती. सबब दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” भाग-१, भाग-२ व भाग-३ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” भाग-१, भाग-२ व भाग-३ मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-१०७६/१२, दि.२१.०६.१९८२ मधील तरतूदीनुसार फक्त
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.११७/जल-२
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधिनस्त प्रपत्र “अ” भाग-१ ते ३ मधील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वतःच्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
४. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या उपविभागीय जलसंधारण अधिकाऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका /त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहित वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिनस्त कार्यरत उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14