# Page 1
सिमेंट बांध (चेक डॅम) कार्यक्रम सन २०२१-२२ नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम अंतर्गत सिमेंट बांधास निधी वितरीत करणेबाबत. जिल्हा : लातुर
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सिमेंट-२०२१/प्र.क्र.३८४/जल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२१
वाचा: १) जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: नपुयो-२०१५/प्र.क्र.३७०/जल-७, दिनांक ८ डिसेंबर, २०१५ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ व १४ ऑक्टोंबर, २०२१ ३) सहा. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्रमांक प्रा.जल अ/लेखा-३/नपुयो/७९०/सह दिनांक १९ मार्च २०२१ ८३३ / सह दिनांक २३ मार्च २०२१ व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचे क्रमांक मृजविला/लेखा-१/९९७ दिनांक २५ जून २०२१
प्रस्तावना:
राज्यात टंचाई परिस्थितीमधील तालुक्यामध्ये सिमेंट बंधारे बांधण्याचा कार्यक्रम सन २०१२-१३ पासून सुरु आहे. या कार्यक्रमातंर्गत टंचाई परिस्थितीमधील तालुके/ गावे तसेच नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम व जलयुक्त शिवार अभियान मध्ये सिमेंट बंधारे मंजुर करून निधी उपलब्ध करून दिला जातो. सन २०२१-२२ मध्ये सिमेंट बांध कार्यक्रम लेखाशिर्ष ४४०२ २७९९ मध्ये रु. ११०.०० कोटी (रुपये एकशे दहा कोटी) निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता.
त्यापैकी सध्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भिय क्रमांक ३ च्या निधी मागणी प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
नदी पुनर्जीवन कार्यक्रमातंर्गत लातुर जिल्ह्यामध्ये सन २०१७-१८ मध्ये मान्यता दिलेल्या सिमेंट बंधाऱ्यापैकी पूर्ण झालेल्या सिमेंट बांधाची देयके अदा करण्यासाठी ₹१८८.४२ लक्ष (अक्षरी एक कोटी अठ्ठाऐंशी लक्ष बेचाळीस हजार फक्त) निधी पुढीलप्रमाणे वितरीत करण्यासाठी याद्वारे शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सिमेंट-२०२१/प्र.क्र.३८४/जल-४
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | योजना / मंजुरी | नदीचे नाव | वितरीत निधी ₹ लक्ष |
| १. | नदी पुनर्जीवन अंतर्गत मान्यता सन २०१७-१८ | तिरु व लेंडी नदी | १२५.४४ |
|  | तेरणा, तावरजा मांजरा, घरणी देव नदी | ६२.९८ |
| एकुण लातुर | १८८.८२ |
---------------------------------------------------------------------
२. सिमेंट बांधास उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी खर्च करण्यास संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण अधिकारी यांना “नियंत्रक अधिकारी” व संबधित जिल्ह्याच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी वितरीत केलेल्या उद्दिष्टांवर खर्च करण्याची दक्षता नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी.
३. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे:
अ) वरील कामांकरिता अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित
करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, हि रक्कम कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर
अन्य कामासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
फ) कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल
शासनास सादर करावा.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सिमेंट-२०२१/प्र.क्र.३८४/जल-४
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक
झेडएच-५,
४४०२- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१०२-मृदसंधारण,
(०२) (०२) सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रम, (४४०२ २७९९),
५३ मोठी बांधकामे ”
ॐ. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्ण झाल्यावर प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र
# Page 4