# Page 1
श्री. सत्यजित नरहरीजी राऊत, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/ प्र.क्र.२६५/जल- २
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑक्टोंबर, २०२१
संदर्भ :- शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१२८ (भाग-१)/जल-२, दि.०७/९/२०२१
शासन आदेश : श्री. सत्यजित नरहरीजी राऊत, सहायक मुख्य अभियंता, अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर कार्यालय यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनूसार, सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, संबंधित अधिकाऱ्यांच्या विनंतीनुसार, सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने उक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये पदोन्नती पदस्थापना करण्यात आलेल्या ठिकाणात अंशत: बदल करण्यात येत असून, श्री. राऊत यांची बदलीने पदस्थापना जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) विभाग, गोंदिया या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.