# Page 1
मागणी क्र. झेड एच -५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९ ल.पा.योजना मसुरे (आंगणेवाडी) ता. मालवण जि. सिंधुदुर्ग. (संयुक्त मोजणी फी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०२१/प्र.क्र. ३४६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १८ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा: १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांचे पत्र क्र. / प्राजसंअ./मृवजसंवि/लेशा २/१८५९/२०२१,दिनांक २३/०९/२०२१.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१ व १४ ऑक्टोंबर, २०२१.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ए०१९ खाली मंजुर असलेला लघु पाटबंधारे योजना मौजे मसूरे आंगणेवाडी ता. मालवण जि. सिंधुदुर्ग या प्रकल्पाकरिता संपादित होत असलेल्या (भू.प्र.क्र. ०२/२०२१) जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याकरिता संदर्भिय क्र. १ च्या प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या सुचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णयः लघु पाटबंधारे योजना मौजे मसूरे आंगणेवाडी ता. मालवण जि. सिंधुदुर्ग या प्रकल्पाकरिता संपादित होत असलेल्या जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता एकूण रुपये ६.२२ लक्ष (अक्षरी सहा लक्ष बावीस हजार फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यासाठी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पांसाठी संपादित होत असलेल्या जमीनीच्या संयुक्त मोजणीकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ब) तसेच उपरोक्त प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, ड) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक २४/०६/२०२१ व १४/१०/२०२१ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र.३४६/जल-४ २. याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणीक्र. झेड एच -५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०१९), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्यांच्या प्रति स्वाक्षरीत प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनाला सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत
# Page 3