# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी गट अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.११२/जल-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २४ जून, २०२१
वाचा :- १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय व प्रसिध्दीपत्रक क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/ भाग-९)/जल-२, दिनांक ३१.५.२०१७.
२) जलसंपदा विभाग, शासन आदेश क्र. एलटीएस-१११८/(प्र.क्र.२५६/२०१८)/आ (वर्ग-१), दिनांक ०३ मार्च, २०२१.
शासन आदेश :
श्री. राजेंद्र पांडुरंगराव काळे, कार्यकारी अभियंता यांनी संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णय व परिपत्रकास
अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागात कायमस्वरुपी सामावून घेण्याचा विकल्प दिलेला असल्याने त्यांच्या सेवा
जलसंपदा विभागाने संदर्भ क्र. २ वरील आदेशान्वये कायमस्वरुपी मृद व जलसंधारण विभागाकडे वर्ग केल्या
आहेत. त्यानुसार श्री. काळे यांना दिनांक १६.०३.२०२१ रोजी (म.नं.) जलसंपदा विभागातून मृद व जलसंधारण
विभागामध्ये रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त केले आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय अधिकाऱ्यांच्या बदल्या आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास
प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार, प्रशासकीय कारणास्तव, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने
श्री. राजेंद्र पांडुरंगराव काळे यांना सहयोगी प्राध्यापक तथा जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जल व भूमी
व्यवस्थापना संस्था (वाल्मी), औरंगाबाद या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
३. श्री. काळे यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार तात्काळ स्वीकारुन त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
४. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार श्री. काळे हे त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न
झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाब आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केलयास सदरची
कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचेविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, यांची त्यांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.११२/जल-२