# Page 1
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.८३/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २२.०३.२०२१
वाचा : १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दि.३१ मे, २०१७ २) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दि. १ मार्च, २०१९.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दि. २ मार्च, २०१९.
४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.११३/जल-२, दि.११ ऑगस्ट, २०२०.
प्रस्तावना शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ अन्वये मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह विभागाच्या क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचना करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ५(ii) अनुसार आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औंरगाबाद यांना तांत्रिक सहाय्य करण्यासाठी अप्पर आयुक्त जलसंधारण, औरंगाबाद या कार्यालयाची निर्मिती करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र-४ येथील आदेशान्वये बदल करण्यात आलेले क्षेत्रीय नियंत्रणाचा विचार करता विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर आयुक्त जलसंधारण, औरंगाबाद यांना आहरण व संवितरण म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2