# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२९६/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : : ०१ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- शासनाचे समक्रमांकाचे दि.३०/११/२०२१ रोजीचे शासन आदेश.
शासन आदेश : उपरोक्त संदर्भाधीन दि.३०/११/२०२१ रोजीच्या शासन आदेशान्वये श्री. राजेंद्र पांडुरंग धुम, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सुरगाणा, जि.नाशिक यांचेकडे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आला होता. सदर दि.३०/११/२०२१ रोजीच्या शासन आदेशास या शासन आदेशान्वये शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. आता या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्रीम. अंकिता अंबादास वाघमारे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, मालेगाव यांच्याकडे सोपविण्यात येत आहे. श्रीम.वाघमारे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.