# Page 1
लघु पाटबंधारे तलाव आप्पाचीवाडी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा: २०१८/प्र.क्र.२८५/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: २५ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा: १. जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. नियो/ कार्या १८/२०१८-१९/सुप्रमा-२३३९/दि.५/१०/२०१८.
ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा.नि.क्र. लपात११०६/५८१/०६/प्र.क्र.४०८/जल-१, दि.१४/३/२००७.
२. वित्त विभागाचे पत्र क्र. व्यअसं/२०१९/प्र.क्र.२७/अर्थ-२/दि. १०.६.२०१९. (व्यय अग्रक्रम समितीचे दि. २७.५.२०१९ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना: आप्पाचीवाडी लघु पाटबंधारे तलाव, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर ही योजना आप्पाचीवाडी गावाजवळील स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर लघु पाटबंधारे योजनेची एकूण साठवण क्षमता १.३८९दलघमी असून भुदरगड तालुक्यातील आप्पाचीवाडी गावातील १५५ हे. क्षेत्रास सिंचन लाभ देणे नियोजित आहे.
आप्पाचीवाडी लघु पाटबंधारे तलाव, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार मृद व जलसंधारण विभागाची सन २०१७-१८ चे दरसुचीवर आधारीत रु. २०.६३/- कोटी (वीस कोटी त्रेसष्ठ लक्ष मात्र) इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग यांचे संदर्भ क्र.२ अन्वये जलसंपदा विभागाची सन २००५-०६ चे दरसुचीवर आधारीत रु.४.११/- कोटी (चार कोटी, आकरा लक्ष मात्र) इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
सदर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर १.१२ येत असून आर्थिक परतावा दर १४.५५% इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु.१,४८,४५४/- इतकी आहे व हे निकषाबाबत ही योजना सफल आहे. सदर योजनेची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रु.२०.६३ कोटी ही रक्कम ५.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने सदरच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता आवश्यक असल्याने सदर समितीच्या मान्यतेसाठी प्रस्ताव नियोजन व वित्तविभागाच्या सहमतीकरिता सादर करण्यात आला. व्यय अग्रक्रम समितीची दिनांक २७.५.२०१९ च्याबैठकीत प्रस्ताव सादर करण्यात आला.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८५/जल-१
सदर योजनेच्या मुळ प्रशासकीय मान्यता किमतीच्या तुलनेत रु.१६.५२ कोटी किमतीची वाढ होत असून ती मुळ प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या ४०१.२५ टक्के इतकी आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | वाढ (रु. लक्ष) | अधिक्य % |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | दरसुचीमुळे वाढ | १९.०३ | ४.६२ |
| २. | परिमाणामध्ये झालेली वाढ | १४९.३८ | ३६.३० |
| ३. | भुसंपादन किंमतीत झालेला बदल | १३९.९१ | ३४.०० |
| ४. | संकल्पचित्रातील बदल | २२३.३५ | ५४.२९ |
| ५. | अपु-या तरतूदी | १२६.५७ | ३०.७६ |
| ६. | भाववाढ | २०१.०७ | ४८.८६ |
| ७. | स्वामित्व धनासाठी तरतुद | ६०४.१४ | १४६.८२ |
| ८. | नवीन तरतूद | ७२.२१ | १७.५५ |
| ९. | कॉन्टीजेन्सीज व कार्यान्वयी खर्चात वाढ | ४४.५७ | १०.८३ |
| १०. | वस्तु व सेवा करासाठी तरतूद | ७.०८७ | १७.२२ |
|  | एकूण वाढ | १६५१.१० | ४०१.२५ |
-------------------------------------------------------
मा. व्यय अग्रक्रम समितीने बांधकामाची सद्य:स्थिती किंमत वाढीची कारणमिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन लघु पाटबंधारे तलाव योजना आप्पाचीवाडी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास मृद व जलसंधारण विभागाच्या सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.२०.६३/-कोटी (वीस कोटी त्रेसष्ठ लक्ष मात्र ) इतक्या रकमेला प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा निर्णय दि.२७/५/२०१९ च्या बैठकीत घेतलेला आहे. तसेच सदर योजनेस राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती मार्फ़त मान्यता देण्यात आलेली आहे.
शासन निर्णय:
१. शासन निर्णयाद्वारे आप्पाचीवाडी लघु पाटबंधारे तलाव योजनेस सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.२०.६३/- कोटी (वीस कोटी त्रेसष्ठ लक्ष मात्र) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास प्रथम
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी १९.६० कोटी (रुपये एकोणीस कोटी साठ लक्ष मात्र) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
पृष्ठ६ पैकीर
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८५/जल-१
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजन वेळेत व प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्वाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ZH-५ (०१) (०२) लघु पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०२८) १०१ ते २५० हे. सिंचनक्षमता ५३, मोठी बांधकामे ४. प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतर देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.६ तसेच राज्य तांत्रिक सल्लागार समिती मान्यता अहवालात नमूद केल्याप्रमाणे मुद्यांच्या पुर्ततेच्या अधीन राहुन मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय दि.२७/५/१९ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि. २ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
७. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सि.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
पृष्ठ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२८५/जल-१
८. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रोदशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
९. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यता यावी..
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग १७८/२०१८ व अनौ.सं.क्र.१९/२०१९/व्यय-१५ दि.११/१/२०११ व वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र.१९/२०१९ वित्त विभाग/व्यय-१५, दि.१५/२/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6