# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८ साठवण तलाव तनवाडी, ता. घनसावंगी जि.
जालना. (कलम –३४ अंतर्गत भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२८२/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ८ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा: १) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१५/प्र.क्र.१८५/जल-४, दिनांक ३० मे,२०१६ व शुद्वीपत्रक दिनांक ३१ मे, २०१६.
२) अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.
आस्था-३/२/ सन २०१७, दिनांक ०२/०१/२०१७.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२० / प्र.क्र.६४ / अर्थ-३, दि. १० नोव्हेंबर, २०२० व दि.१५ मार्च, २०२१.
प्रस्तावना:
साठवण तलाव तनवाडी, मौजे तनवाडी (राहेरा), भद्रेगांव, रामगव्हाण खु., ता. घनसावंगी जि. जालना या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. ११/ एलएक्यू / इ. व द. / सीआर १४८/०५ मधील “कलम ३४ खालील व्याजाची रक्कम” मा. उच्च न्यायालय औरंगाबाद यांनी दिनांक १४/०७/२०१४ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने उर्वरित ४१ प्रकल्पग्रस्तांना अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने प्रस्तुत प्रकरणी संदर्भीय क्र. २ येथील प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : साठवण तलाव तनवाडी या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या मौजे तनवाडी (राहेरा), भद्रेगांव, रामगव्हाण खु., ता. घनसावंगी जि. जालना या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रक्रीयेतील “कलम ३४ खालील व्याजाची रक्कम” उपविभागीय अधिकारी तथा भूसंपादन अधिकारी, अंबड यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे रुपये ७२.५७ लक्ष (अक्षरी रुपये बहात्तर लक्ष सत्तावन्न हजार फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येऊ नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २४/०६/२०१ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२८२/जल-४
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृद व जलसंधारण) औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधीनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
# Page 3