# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार केंद्र शासनाच्या अधिसुचनेनुसार मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयातील “गट क व ड” संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चिती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.६५/जल-१५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २६ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा - १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.
२५१/दि.क.२, दि.१२/११/२०२० ३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४/०१/२०२१ रोजीची अधिसुचना ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.
२५१/दि.क.२, दि.०२/०२/२०२१
प्रस्तावना - दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम- २०१६ कलम ३३ अन्वये व केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे दि.०४/०१/२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील तरतुदीनुसार राज्यशासनाच्या अखत्यारीतील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत राज्य शासनाच्या सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि. ०२/०२/२०२१ रोजीचा शासन निर्णयाद्वारे सर्व प्रशासकिय विभागांना सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ कलम ३३ मधील तरतुदीनुसार केंद्र शासनाच्या अधिसुचनेनुसार मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील “गट क व ड” संवर्गातील दिव्यांगांसाठी पदांची सुनिश्चिती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ कलम ३३ मधील तरतुदीनुसार व केंद्र शासनाच्या अधिसुचनेनुसार मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयांतील"गट क व ड” संवर्गातील दिव्यांगांसाठी पदसूनिश्चिती या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” येथे नमूद केल्याप्रमाणे करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भ दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम- २०१६ कलम ३३ अन्वये व केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे दि.०४/०१/२०२१ रोजीच्या अधिसुचनेतील तरतुदीनुसार तसेच राज्य शासनाच्या सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२/०२/२०२१ रोजीचा शासन निर्णयातील सूचनांप्रमाणे प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.६५/जल-१५
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15