# Page 1
कोल्हापूरी पद्धतीचे बंधारे पोरगव्हाण, ता.वरूड, जि.अमरावती या योजनेस तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: को.प.बं.२०१९/प्र.क्र.१४९/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०५ जानेवारी, २०२१
वाचा : १.मुख्य अभियंता व अप्पर आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-२/३७५५, दि.२१/०८/२०१९.
२. जिल्हा परिषद अमरावती यांचे दि. २०/१२/१९९६ रोजीचे पत्र.
३. जिल्हा परिषद अमरावती यांचे पत्र क्र. ३५१०/२००१, दि. ३१/०८/२००१८/२०० .
४. विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रम अंतर्गत शासन निर्णय क्र. वि. स. सि. वि. का.
को.प.ब. १५१३/प्र.क्र.२६०, दि. ०२/०८/२०१४.
प्रस्तावना : कोल्हापूरी पद्धतीचे बंधारे पोरगव्हाण, ता. वरूड, जि. अमरावती ही योजना पोरगव्हाण येथील वर्धा नदीवर प्रस्तावित आहे. सदर कोल्हापुर पद्धतीचा बंधारा योजनेची एकुण साठवण क्षमता ३०० सघमी असून वरूड तालुक्यातील पोरगव्हाण गावातील ८४ हे. क्षेत्रास सिंचन लाभ देणे नियोजित आहे. सदर योजनेस संदर्भ क्र.२ नुसार १९९५-१९९६ चे दरसुचीवर आधारीत रु.४४,०६,७००/- (रुपये चौव्वेचाळीस लक्ष सहा हजार सातशे मात्र ) इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तसेच संदर्भ क्र.३ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाची १९९९-२००० चे दरसुचीवर आधारीत रु.९६,२०,७५०/- (रुपये शह्याण्णव लक्ष वीस हजार सातशे पन्नास फक्त) इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर योजनेस संदर्भ क्र. ४ अन्वये पाटबंधारे विभागाची सन २०१२-१३ चे दरसुचीवर आधारीत रु.२,०४,११,२८८/- (रुपये दोन कोटी, चार लक्ष, अकरा हजार दोनशे अठ्याऐंशी फक्त) इतक्या रकमेस व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
सदर तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर, १.२९ येत असून आर्थिक परतावा दर, १२.४० इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु.८२९८६/- इतकी आहे व ही योजना निकषात सफल आहे. सदर योजनेची तुतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रु.२.४९ कोटी ही रक्कम ५.०० कोटीपेक्षा कमी असल्याने व योजना सफल असल्याने सदरच्या प्रस्तावास शासनास सादर करण्यात आला आहे.
सदर योजनेच्या व्दितीय प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.२.०४ कोटीच्या तुलनेत तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.२.४९ कोटी ही रक्कम रु.०.४५ लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः को.प.बं.२०१९/प्र.क्र. १४९/जल-१
------------------------------------------------
| अ.क्रं. | वाढीची कारणे | वाढ (रु. कोटी) | अधिक्य % |
| १. | २ | ३ | ४ |
| १. | दरसुचीतील वाढ | (-)४०.१८ | (-) १९.६८ |
| २. | नवीन तरतुदीमुळे वाढ | ११.८४ | ५.८० |
| ३. | भुसंपादनातील वाढ | ०.०० | ०.०० |
| ४. | परिमाणातील वाढ व भुस्तरातील बदल | ८३.९६ | ४१.१३ |
| ५. | संकल्पचित्रातील बदल |  |  |
| ६. | निविदा शर्तीमुळे भावाढ |  |  |
| ७. | कमी/अधिक वा नवीन तरतुद |  |  |
| ८. | व्याप्तीतील बदल | -२९.५३ | -१४.४७ |
| ९. | अनुषांगिक खर्चातील वाढ | १.३७ | ०.६७ |
| १०. | वस्तू व सेवा कर | १७.३८ | ८.५१ |
|  | एकुण वाढ | ४४.८५ | २१.९७ |
------------------------------------------------
कोल्हापूरी पद्धतीचे बंधारे पोरगव्हाण, ता.वरूड, जि.अमरावती या योजनेच्या तृतीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.२.४९ कोटी इतक्या रकमेला तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
१. शासन निर्णयाद्वारे कोल्हापूरी पद्धतीचे बंधारे पोरगव्हाण, ता. वरूड, जि. अमरावती या
योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.२.४९ कोटी (रुपये दोन कोटी एकोणपन्नास लक्ष मात्र) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु.२.११ कोटी (रुपये दोन कोटी अकरा लक्ष मात्र) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्षः मागणी क्रं.ZH-५
(०१) (०२) लघु पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०१९)
० ते १०० हे. सिंचनक्षमता
५३, मोठी बांधकामे
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः को.प.बं.२०१९/प्र.क्र.१४९/जल-१
४. प्रथम सुधारीत प्रशाकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली
असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.६ झालेल्या कामाची खातरजमा तांत्रिक कार्यासनाकडून करण्यात येऊन तांत्रिक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबंधीत निधी वितरण करणाऱ्या (जल-०४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
४.७ प्रस्तुत योजनेचे तृतीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर जून २०२१ पर्यत प्रकल्प पूर्ण करण्यात यावा.
५. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः को.प.बं.२०१९/प्र.क्र. १४९/जल-१
# Page 5