# Page 1
श्री.वि.बा.नाथ, अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.१०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ सप्टेंबर, २०२१
शासन आदेश :
श्री. वि.बा.नाथ, अपर आयुक्त, जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनूसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत असून, श्री. वि.बा.नाथ यांची बदलीने पदस्थापना अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद या पदावर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2