# Page 1
शासन निधी अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या दुरुस्तीच्या योजनांना मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत समाविष्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. मुजयो-२०२१/प्र.क्र.१२६/जल-१
मंत्रालय, मुबंई-४०००३२
दिनांक :- ३१, मार्च २०२१
वाचाः १. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र मु.ज.यो-२०२०/प्र.क्र-७६/जल-१ दि १७-०२-२०२१.
प्रस्तावनाः मा.मंत्री (वित्त) यांनी अर्थसंकल्पीय भाषणामध्ये ६ मार्च, २०२० रोजी “मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना” या नवीन कार्यक्रमाची घोषणा केली असली तरी २० मार्च, २०२० पासुन कोरोना विषाणूच्या
प्रादुर्भावामुळे लॉकडाऊन लागू झाले असल्याने तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय दि. ४ मे, २०२० पासून कोणतेही नवीन योजना कार्यक्रम हाती घेण्यास निर्बंध घातले असल्याने सदर कार्यक्रमास मुर्तस्वरुप येवू शकले नाही. सदर निर्वध वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं
२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२० व दि.१ डिसेंबर, २०२० अन्वये शिथील केले असल्याने सदर कार्यक्रम मा.मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेस्तव दि.४/२/२०२१ रोजी सादर करण्यात आला
होता. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेनंतर मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेच्या मार्गदर्शक सूचना संदर्भिय शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना राबविण्यास होत असलेला विलंब लक्षात घेता दरम्यानच्या
कालावधीत मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनंतर्गत करावयाच्या विशेष दुरुस्ती कामांचा सर्वकष
आराखडा तयार करण्यात आला आहे. आराखडयात समाविष्ट असलेल्या व तातडीची दुरुस्ती आवश्यक असलेल्या जलसंधारण कामांच्या प्रस्तावांना विभागाकडे असलेल्या नियमित
लेखाशिर्षाखाली मान्यता देण्यात आल्या आहेत. या सर्व योजनांना मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेत
समाविष्ट करणेची शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे शासन परिपत्रक निर्गमीत करण्यात येत आहे.
शासन परिपत्रक : मृद व जलसंधारण विभागाच्या राज्यस्तरीय लेखाशिर्षांतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या सोबतच्या जोडपत्रातील सर्व योजना मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेत समाविष्ट करण्यात
# Page 2
शासन परिपत्रक क्र. मुजयो-२०२१/प्र.क्र.१२६/जल-१
येत आहेत. सदर सर्व योजनांवर पुढील कार्यवाही करत असतांना मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेच्या संदर्भीय शासन निर्णयात नमूद सर्व अटी, शर्ती, मार्गदर्शक सूचना व कार्यपद्धती लागू राहतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5