# Page 1
मौजे कौठा पुलवजा को प बंधारा, ता. कंधार जि. नांदेड या कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१७/प्र.क्र.३०७/जल-०१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: ११ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक दि २०/०८/२०१९ व वित्त विभागाचे पत्र क्र. व्यअस २०१९/प्र.क्र./अर्थ-२, दिनांक ३० ऑगस्ट,२०१९.
२) मुख्य अभियंता, लघू सिंचन (जलसंधारण) पुणे या कार्यालयाचे पत्र क्र. प्रशा-४/१९८५, दिनांक:०९/०४/२०१८.
प्रस्तावना:
मौजे कौठा पुलवजा को. प. बंधारा तालुका कंधार जि. नांदेड कामाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव मुख्य अभियंता, लघु सिंचन (जलसंधारण) पुणे, यांनी उपरोक्त दिनांक ०९/०४/२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. या प्रकल्पाची सिंचन क्षमता सुमारे ११० हेक्टर असुन सदर योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मौजे कौठा पुलवजा को . प. बंधारा, ता. कंधार जि. नांदेड या प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकास मृद व जलसंधारण विभागाच्या दरसूची सन २०१७-१८ वर अधारीत कामाप्रित्यर्थ रु.२,३५,१०,८५६/- (दोन कोटी पस्तीस लक्ष दहा हजार आठशे छप्पन्न फक्त) व अनुषंगिक खर्च रु. १९,७४,३४४/- (एकोणवीस लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार तीनशे चौवेचाळीस फक्त) अशा एकूण रु. २,५४,८५,२००/- (दोन कोटी चौपन्न लक्ष पंच्याऐंशी हजार दोनशे फक्त) इतक्या किमतीस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| १) पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात |
| यावे. WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात |
| यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक |
| परीस्थितित संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास |
| सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. संस्था |
| स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास शासन निर्णय दि.२०-०७-२०१८ मध्ये तरतुद केल्या प्रमाणे |
| मानधन देण्यात यावे. |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१७/प्र.क्र.३०७/जल-०१
२. प्रस्तुत योजनेच्या प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर दोन वर्षात पुर्णत्व अहवाल देण्यात यावा.
३. खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
a) निविदा कार्यवाही सुरु करण्या अगोदर या कामाचे सक्षम प्रधिकरणाकडून संकल्पन करणे आवश्यक आहे
b) प्रकल्पाच्या उपशिर्ष निहाय मंजूर किमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
c) आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येऊ नये.
d) प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावार शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २००० व दि. २० जुलै, २०१८ नुसार लाभ धारकांची पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यात यावी.
e) सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी वरील प्रमाणे स्थापित पाणीवापर संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यात यावा.
f) प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
g) सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
h) संकल्पीत पाणी साठा करण्याच्या दृष्टीने कार्यकारी अभियंता तथा जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व अधीक्षक अभियंता तथा प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी काम पूर्ण झाल्यावर संकल्पित पाणीसाठा झाला असल्याचे प्रमाणित करणे आवश्यक आहे व तसे शासनास अवगत करावे.
i) प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगावाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा.
काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
j) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/ निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
k) शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/७८५/१३/सिंव्य (कामे), दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
४. सदर शासन निर्णय दि. २०.०८.२०१९ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णयाची अंमतबजावणी निर्गमित दिनांकापसून करण्यात यावी.
६. प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोपबं-२०१७/प्र.क्र.३०७/जल-०१
७. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा: मागणी क्र. झेडएच-५
४७०२ लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
(०१) (०२) लहान पाटंधारे योजना (४७०२ ए ०२८)
१०१ ते २५० हे सिंचन क्षमता (कार्यक्रम)
८. कौठा पुलवजा बंधारा ता. कंधार जि. नांदेड या योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२९/१४३४, दि. ०७.०९.२०१८ व वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. १११/२०१९ व्यय-१५ दि.०६.०३.२०१९ अन्वये सहमती दिलेली आहे.
# Page 4
# Page 5