# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.८६/जल-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २० जुलै, २०२१
वाचा :- मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र. आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.८६/जल-२, दिनांक ३०.०६.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशातील अ.क्र. २४ वरील श्री. दिपक दयारामजी कावळे यांना पदोन्नतीने
पदस्थापना देण्यात आलेले ठिकाण या स्तंभामध्ये नमूद “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद
(लघु पाटबंधारे) उपविभाग, नागभिड, जि. चंद्रपूर” याऐवजी “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद
(लघु पाटबंधारे) उपविभाग, नागभिड, जि. चंद्रपूर (श्री. सुनिल गुलाबराव जाधव यांचे संभाव्य पदोन्नतीने रिक्त
होणाऱ्या पदावर)” असे वाचावे.
अ.क्र. ८३ वरील श्री. संजय सुंदरराव नाईक यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेले ठिकाण या
स्तंभामध्ये नमूद “सहाय्यक जिल्हा जलसंधारण मृद व जलसंधारण विभाग, लातूर” याऐवजी “सहाय्यक जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, लातूर (श्री. अनिल शिवाजीराव कांबळे यांचे संभाव्य पदोन्नतीने
रिक्त होणाऱ्या पदावर)" असे वाचावे.
अ.क्र. १४३ वरील श्री. चेतनकुमार हरीदासजी राऊत यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेले ठिकाण
या स्तंभामध्ये नमूद “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, शेगांव, जि. बुलडाणा”
याऐवजी “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, शेगांव, जि. बुलडाणा
( श्री. ब्रम्हानंद श्रीधर गावंडे यांची सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करुन रिक्त होणाऱ्या पदावर ) ” असे
वाचावे.
अ.क्र. १४७ वरील श्री. अश्विनकुमार प्रेमसिंग पवार यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेले ठिकाण
या स्तंभामध्ये नमूद “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद लघु पाटबंधारे उपविभाग, यवतमाळ
(श्री. ब्रम्हानंद श्रीधर गावंडे यांची सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करुन रिक्त होणाऱ्या पदावर ) " याऐवजी
“उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद लघु पाटबंधारे उपविभाग, यवतमाळ" असे वाचावे.
तसेच ‘प्रपत्र क’ मध्ये अ.क्र. ७ वरील श्री. ब्रम्हानंद श्रीधर गावंडे, यांच्या नावासमोरील, सध्या कार्यरत
असलेले कार्यालय या स्तंभामध्ये नमूद “उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा.उपविभाग, यवतमाळ”
याऐवजी “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उप विभाग, शेगाव ” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.८६/जल-२