# Page 1
श्री. कैलास हिंमतराव ठाकरे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, अहमदनगर यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.१८१/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७.०७.२०२१
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/ प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि. ३१. मे, २०१७ २. जलसंपदा विभाग शासन आदेश क्र. एसएलएस-१११८/(१३६/२०१८)/भाग-१/आ (वर्ग-१), दि. १९ ऑक्टोबर, २०१८
शासन आदेश:
श्री. कैलास हिंमतराव ठाकरे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, अहमदनगर हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जसलंधारण विभागात जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, अहमदनगर या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६ / प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि. ३१. मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुदीनुसार श्री. कैलास हिंमतराव ठाकरे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, अहमदनगर यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहे.
# Page 2