# Page 1
श्री. राजेश श्रीराम काळे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२५४/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २०.१०.२०२१
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि. ३१. मे, २०१७
शासन आदेश: श्री. राजेश श्रीराम काळे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तथा कार्यकारी अभियंता हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जसलंधारण विभागात जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद, लघु पाटबंधारे विभाग, बीड या पदावर तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि. ३१. मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुदीनुसार तसेच त्यांच्या विनंती अर्जास अनुसरुन श्री. राजेश श्रीराम काळे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद, लघु पाटबंधारे विभाग, बीड यांची तात्पुरती प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तित करण्यात येत आहे.