# Page 1
रत्नागिरी जिल्ह्यातील तिवरे धरण फुटी प्रकरणी विशेष चौकशी पथकामार्फत चौकशी करण्यात आलेल्या अहवालाचे पुनर्विलोकन करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या पुनर्विलोकन समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नविन-२०१९/प्र.क्र.१८०/जल-४ मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२१.
वाचा : मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०६ जुलै, २०१९ व २० ऑक्टोबर, २०२०.
शासन निर्णय :
रत्नागिरी जिल्ह्यातील चिपळूण तालुक्यातील तिवरे धरण फुटल्याने झालेल्या जीवित व वित्तहानी प्रकरणी सखोल चौकशीसाठी नेमलेल्या विशेष चौकशी पथकाने सादर केलेल्या अहवालाचे पुनर्विलोकन करण्यासाठी संदर्भीय शासन निर्णय दिनांक २० ऑक्टोबर, २०२० अन्वये पुनर्विलोकन समिती स्थापन करण्यात आलेली आहे.
२. सदर पुनर्विलोकन समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी आणखी दोन महिन्याची म्हणजेच दिनांक २० फेब्रुवारी, २०२१ अखेरपर्यंत मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2