# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियानांतर्गत झालेल्या कामांची खुली चौकशी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ-२०२०/प्र.क्र. १२४/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १८ जानेवारी, २०२१
संदर्भ:- शासन निर्णय क्रमांकम-जशिअ-२०२०/प्र.१२४/जल-७,दिनांक ०१/१२/२०२०.
शासन निर्णय:
मा. मंत्रीमंडळाने दिनांक १४/१०/२०२० रोजी घेतलेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार जलयुक्त शिवार योजने अंतर्गत झालेल्या कामांची खुली चौकशी करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. फक्त कामांची संख्या अधिक असल्याने कोणती कामे खुल्या चौकशीसाठी निवडणे आवश्यक आहे याचा शोध घेण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ०१/१२/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
i) श्री. विजय कुमार, सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव अध्यक्ष ii) कार्यरत अतिरिक्त पोलिस महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंध विभाग, म.रा. सदस्य iii) श्री. संजय बेलसरे, मुख्य अभियंता जलसंपदा विभाग सदस्य iv) कार्यरत संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे सदस्य
२. सदर समितीच्या शिफारशीनुसार सदर समितीतील कार्यरत संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांची सदस्य सचिव म्हणून या आदेशान्वये नेमणूक करण्यात येत आहे.
# Page 2