# Page 1
श्रीमती. नंदा हरिश्चंद्र कुसाळकर, उच्चश्रेणी लघुलेखक यांना श्रेणीवाढ मिळालेल्या पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप २०२१/प्र.क्र.३८६/जल-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- १) शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१७/प्र.क्र.८६/ (भाग-९)/ जल-२, दि.३१/०५/२०१७
२) मुख्य अभियंता (स्थापत्य), जलविद्युत प्रकल्प व गुणनियंत्रण, जलसंपदा विभाग, पुणे यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. २१४/सन-२०२१, जा.क्र.मुअ/जविप्र व गुनि/ आ-३/१६९८/सन-२०२१, दि.१५/१२/२०२१
शासन आदेश : श्रीमती. नंदा हरिश्चंद्र कुसाळकर, उच्चश्रेणी लघुलेखक ह्या मुळ जलसंपदा विभागाच्या कर्मचारी असून त्या मृद व जलसंधारण विभागात उच्चश्रेणी लघुलेखक या पदावर प्रादेशक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे कार्यालयात तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. संदर्भ क्र. २ अन्वये त्यांची श्रेणीवाढ करुन त्यांना स्वीय सहायक पदावर पदोन्नती करण्यात आलेली असून त्यांची पदस्थापना अधीक्षक अभियंता, कोयना (विद्युत) संकल्पचित्र मंडळ, पुणे अंतर्गत करण्यात आलेली आहे. यास्तव त्यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी या आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.