# Page 1
मौजे देवगाव ता. त्र्यंबकेश्वर जि. नाशिक उपसा जलसिंचन योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २४ ऑगस्ट २०२१
वाचा: १. अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-३/१५४५ दि.११/०८/२०२०.
प्रस्तावना :
मौजे देवगाव ता. त्र्यंबकेश्वर जि. नाशिक येथे वैतरणा प्रकल्पातून सदर योजना प्रस्तावित आहे. देवगाव उपसा सिंचन योजनेअंतर्गत एकूण २१९.२९ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे.या योजनेस महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांनी २०१३-१४ चे दरसुचीवर आधारीत रु २९२लक्ष (रुपये दोनशेब्याण्णव लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस मूळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. शासन पत्र क्र. आवियो-२०१९/प्र.क्र.७१/ जल-४ दिनांक २०/०३/२०१९ अन्वये १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता असलेली हि योजना राज्यस्तरीय आदिवासी उपयोजनेच्या ४७०२-७७२१ ले.शी. खाली वर्ग करुन घेण्यात आलेली आहे.
मौजे देवगाव ता. त्र्यंबकेश्वर जि. नाशिक योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-३/१५४५ दि.११/०८/२०२०अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाची २०१८-१९ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ४८४ लक्ष (रुपये चारशे चौयाऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर, ५.०० येत असून आर्थिक परतावा दर ३१.३४% इतका येतो व प्रती हेक्टरी किंमत रु.२,२०,६८७/- इतकी आहे.
योजना सर्व आर्थिक विश्लेषणाच्या निकषामध्ये सफल आहे. सदर योजना सर्व आर्थिक विश्लेषणाच्या निकषामध्ये सफल असल्याने व प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची किंमत रु. ४.८४ कोटीही रु.५.०० कोटीपेक्षा कमी असल्याने वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील तरतूदीनुसार योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा अधिकार प्रशासनिक विभागास आहे.
सदर योजनेच्या मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.२९२ लक्षच्या तुलनेत प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.४८४ लक्ष ही रक्कम रु.१९२ लक्ष ने जास्त आहे.
किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५३/जल-१
----------------------------------------------
| अ.क्रं. | वाढीची कारणे | अधिक्य रु लक्ष | अधिक्य % |
| १. | २ | ३ | ४ |
| १. | दरसुचीतील वाढ व भाव वाढ | ५५.६५ | १९.०५ |
| २. | संकल्पचित्रातील बदल | २६.२५ | ८.९९ |
| ३. | कामाच्या व्याप्तीतील बदल | ३४.११ | ११.६८ |
| 8. | इतर करणे | ७५.८६ | २५.९७ |
|  | एकुण वाढ | १९२ | ६५.६९ |
----------------------------------------------
आदिवासी विकास विभागाने बांधकामाची सद्य:स्थिती, किंमत वाढीची कारणमिमांसा इत्यादी बाबींचा परामर्श घेऊन मौजे देवगाव ता. त्र्यंबकेश्वर जि. नाशिक या उपसा जलसिंचन योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत सहमती दर्शवली आहे व त्यानुसार सदर योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्यानुसार शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय:
१. मौजे देवगाव ता. त्र्यंबकेश्वर जि. नाशिक या उपसा जलसिंचन योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०१८-१९ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ४८४ लक्ष (रुपये चारशे चौऱ्याऐंशी लक्ष फक्त)इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु. ४६३ लक्ष /- (रुपये चार कोटी त्रेसष्ठ लक्ष फक्त) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची व अनुशंगिक खर्च रु २१ लक्ष (रुपये एकवीस लक्ष फक्त) तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष:
आदिवासी उपयोजना १०१ ते २५० हेक्टर
लेखाशिर्ष ४७०२ ७७२१ (वेतनेत्तर)
४. प्रथम सुधारीत प्रशाकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
पृष्ठ५ पैकीर
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक:सुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५३/जल-१
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
सदर कामाची अमंलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
४.५ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.६ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.७ झालेल्या कामाची खातरजमा तांत्रिक कार्यासनाकडून करण्यात येऊन तांत्रिक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबंधीत निधी वितरण करणाऱ्या (जल-०४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
४.८ प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर जून २०२१ पर्यत प्रकल्प पूर्ण करण्यात यावा.
४.९ सदर कामाचे जीओ टॅगिंग Geo tagging करण्यात यावे
५. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य. (कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. प्रस्तुत योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित झाल्यानंतर जून २०२१ अखेरपर्यंत पूर्णत्व अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
९. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय आदिवासी विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक आदिवासी विकास विभाग अनौ.सं.क्र.६२५ दिनांक १४.०३.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःसुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५३/जल-१
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5