# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार मृद व जलसंधारण विभागातील गट-अ, गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) व गट-क मधील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.११/जल-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : (१) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : न्यायाप्र २०११/ प्र.क्र.४/सुधार-३, दिनांक १७.०३.२०११
(२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अपंग २०११/ प्र.क्र.१७७/सुधार-३, दिनांक १५.१०.२०११
(३) केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ (४) सामान्य प्रशाससन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.११४/ १६-अ, दिनांक २९.०५.२०१९
(५) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
(६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग २०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक ०२.०२.२०२१
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ पारित केला असून, अपंग व्यक्ती (समान संधी संपूर्ण सहभाग व हक्कांचे संरक्षण) अधियिनम, १९९५ व्यपगत झाला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये दिव्यांग व्यक्तींसाठीच्या महाराष्ट्र राज्य धोरणास मान्यता प्राप्त झाली असून, शासन सेवेतील पदांवर शारिरीकदृष्ट्या दिव्यांग व्यक्तींसाठी ४ टक्के आरक्षण विहित करण्यात आले आहे.
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार केंद्र शासनाने संदर्भ क्रमांक ५ येथील दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. त्यानुसार राज्य शासनाकडील पदांची सुनिश्चिती करण्याबाबतच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भ क्रमांक ६ येथील दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार केंद्र शासनाच्या दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेसोबतच्या यादीतील मृद व जलसंधारण विभागातील समकक्ष पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतूदीनुसार केंद्र शासनाने दिनांक ४.१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या यादीमधील पदांशी तुलना करुन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील सूचनांनुसार मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी सेवेमधील गट-अ व गट-ब संवर्गातील पदे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग २०२१/प्र.क्र.११/जल-२
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २९.५.२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत गट-अ आणि गट-ब मधील सरळसेवा/ नामनिर्देशन कोट्यातील दिव्यांगांसाठीच्या पदांना सरळसेवा/ नामनिर्देशनाने भरतीकरीता ४ टक्के आरक्षण लागू राहील.
३. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत गट-अ आणि गट-ब साठी सरळसेवा/नामनिर्देशनाने भरावयाच्या पदांकरीता दिव्यांग उमेदवारांकरीता शारिरीक पात्रतेचे निकष सोबतच्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे असतील. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवारांची शिफारस प्राप्त झाल्यानंतर, अशा दिव्यांग उमेदवारास शारिरीक पात्रतेसंदर्भात संबंधित विषयाच्या तज्ञांचा समावेश असलेल्या वैद्यकीय मंडळाने प्रमाणित केल्यानंतरच, त्या दिव्यांग व्यक्तींची शासन सेवेत संबंधित संवर्गात खाली दर्शविलेले निकष विचारात घेऊन नियुक्ती करण्यात येईल :
(अ) संबंधित पदांच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार अर्हताधारक असेल तर, (ब) त्या-त्या संवर्गातील पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या लक्षात घेऊन त्याप्रमाणे वैद्यकीय मंडळाने सक्षम ठरविल्यास,
५. सदर शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भ क्रमांक ६ येथील दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37