# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. : दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.३०/जल-४ मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२१.
विषय:- ० ते १०० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांना निधी वितरित करणेबाबत (सन २०२०-२१) (मराठवाडा विभाग)
वाचा : १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे
पत्र जा. क्र./ प्रा.जल.अ/लेखा-३/दुरुस्ती नि.मा/७१७/सह, दि.१७/०३/२०२१.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,
दिनांक १६ एप्रिल व १० नोव्हेंबर, २०२० आणि १५ मार्च, २०२१.
ज्ञापन : विषयांकित प्रकरणी ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांचे परिरक्षण व दुरुस्ती योजनेकरिता सन २०२०-२१ मध्ये सुधारित अंदाजानुसार योजनेखाली उपलब्ध झालेल्या रु. ३००.०० कोटी निधीमधून रुपये ४९.८५ कोटी (अक्षरी रुपये एकोनपन्नास कोटी पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) निधी, औरंगाबाद प्रादेशिक विभाग कार्यालयामार्फत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद व जालना यांचेकडे पुढील वितरणासाठी सुपुर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधीच्या योग्य विनियोगासाठी खालील अटींची पुर्तता करण्यात यावी.
अ) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्याची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे, ब) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ड) संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
ई) उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती करण्यात आलेल्या कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल विहित मार्गाने शासनास सादर करावा.
३. याद्वारे वितरीत करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद व जालना यांचेकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. उपरोक्त निधी पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.३०/जल-४
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भुपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६ ) ५३, मोठी बांधकामे
५. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र ३१६ / व्यय- १५, दिनांक ३१/०३/२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात आलेले सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 3