# Page 1
श्री. कविराज जवाहरलाल कुच्चे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जालना यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.१२८ (भाग-१)/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ७ सप्टेंबर, २०२१
शासन आदेश : श्री. कविराज जवाहरलाल कुच्चे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जालना यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) व ४ (५ ) मधील तरतूदीनूसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने बदली करण्यात येत असून, श्री. कविराज जवाहरलाल कुच्चे यांची बदलीने पदस्थापना जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) विभाग, जालना या रिक्त पदावर प्रशासकीय कारणास्तव करण्यात येत आहे.