# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१-०१-२०१९ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता - २०२१/प्र.क्र. ८७ (भाग - १ ) / जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : :- २१.०४.२०२२
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक जेष्ठता-२०२१/प्र.क्र.८७/जल-२, दि.२४.०३.२०२१
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/ बारा, दि. २१.०६.२०२१
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतुदीस अनुसरून मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे.
२. याबाबत संबंधीत जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती विचारात घेण्यात आलेल्या आहेत. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अभियंत्यांनी जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाच्या दि.०१/०१/२०१९ च्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये जिल्हा परिषदेतील पदवीधर कनिष्ठ अभियंत्यांना त्यांच्या सहायक अभियंता श्रेणी-२ या दर्जोन्नती दिल्याच्या दिनांकापासून स्थान न देता त्यांना मूळ नियुक्तीच्या दिनांकापासून स्थान देण्यात आलेले आहे असा आक्षेप नोंदविलेला आहे.
त्यानुषंगाने शासनाने जिल्हा परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी संबंधीत जिल्हा परिषदेतील पदवीधर कनिष्ठ अभियंत्यांना ज्या दिनांकापासून सहायक अभियंता श्रेणी-२ या पदावर दर्जोन्नती दिली आहे तो दिनांक त्यांची सेवाज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी ग्राह्य धरण्यात आला असून त्यानुसार ज्येष्ठतासूचीत स्थानबदल करण्यात आले आहेत.
तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.०६.२०२१ रोजीच्या शासन अधिसूचनेतील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची अनुक्रमे प्रपत्र “अ” व “ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतीम ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. ८७ (भाग-१)/जल-२
३. सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त सोबतच्या प्रपत्रामध्ये नमुद जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणून द्यावे, तसे कळविल्या बाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48