# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९.
खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पद्धतीने जमीन खरेदी करण्यासाठी निधी उपलब्ध करणेबाबत.
(भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र. २४५/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २२ जून, २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र.३४/अ-२, दिनांक १२ मे,२०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५.
२) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग, क्र. एलक्यूएन-०१/२०१७/प्र.क्र. १२/अ-२, दिनांक २५ जानेवारी, २०१७.
३) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.), जालना यांचे पत्र क्र. जिपआ/लपावि / भुसं/कावि/२०२२/२९५/३१९,दिनांक २९/०३/२०२२.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि. ०४/०४/२०२२.
५) जिल्हाधिकारी, जालना यांचे अ.शा.पत्र क्र. ६८/२०२२, दिनांक ३०/०५/२०२२.
प्रस्तावना: मराठवाडा एकात्मिक विकास कार्यक्रमांतर्गत जिल्हा परिषद, जालना यांचे मार्फत प्रशासकिय मान्यता प्राप्त असलेल्या पाझर तलावांसाठी संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी महसूल व वन विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णय / परिपत्रकानुसार जिल्हाधिकारी जालना यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने दर निश्चित करुन मूल्यांकन केले आहे. त्यानुषंगाने सदरची जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट खरेदी करण्यासाठी शिफारस करण्यात आलेल्या संदर्भिय क्र. ३ वरिल निधी मागणी प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : मराठवाडा एकात्मिक विकास कार्यक्रमांतर्गत पुर्ण झालेल्या खालील प्रकल्पांसाठी संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठीच्या मागणी विवरणपत्रानुसार एकूण रुपये २,१६,६९,९३२/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सोळा लक्ष एकोनसत्तर हजार नऊशे बत्तीस फक्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | योजनेचे नाव | तालुका | भूसंपादन प्र.क्र. | आवश्यक निधी रु. (लक्ष) |
| १ | खंडाळा पाझर तलाव क्र. १६ मौ. गोषेगांव | भोकरदन | ०८/२०१६ | २१,१५,५९६ |
| २. | पाझर तलाव क्र. १७ मौ. राजेवाडी | बदनापूर | १७/२०१९ | ५५,४४,९२५ |
| ३. | पाझर तलाव क्र.०९ मौजे सिरसगांव घाटी | बदनापूर | २३६/२०१९ | ५३,८८,५२५ |
| ४. | पाझर तलाव क्र. १४ मौजे भाकरवाडी | बदनापूर | ३४/२०१९ | २७,८१,७९७ |
| ५. | पाझर तलाव क्र. १२ मौजे खामगांव | बदनापूर | २०/२०१९ | ५१,२५,०७४ |
| ६. | पाझर तलाव क्र. १८ मौजे राजेवाडी | बदनापूर | ३५/२०१९ | ७,१४,०१६ |
| एकूण. | २,१६,६९,९३२ |
--------------------------------------------------------------------
अ) प्रकरणी महसूल व वन विभागाच्या दिनांक १२ मे,२०१५, ३० सप्टेंबर, २०१५ व २५ जानेवारी, २०१७ च्या शासन निर्णय / परिपत्रकानुसार तसेच अशा प्रकरणी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले परिपत्रक
/ शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र.२४५/जल-४
ब) या प्रकरणातील थेट खरेदी पध्दतीने जमीन खरेदी करण्याची कार्यवाही विहीत नियमानुसार तात्काळ करण्यात यावी. सदर खरेदी प्रक्रियेची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, ल.पा. विभाग, जिल्हा परिषद, जालना यांची राहील. त्यांनी याबाबतचा अहवाल विहित मार्गाने शासनास सादर करावा.
क) या प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ड) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ वरिलप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या निधीची गरज नसल्यास, हा निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावा,
इ) कोणत्याही लाभार्थ्यास दुहेरी फायदा होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
त्यानुषंगाने होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा:
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए ०१९),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरीत प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र औंरगाबाद आणि शासनाला उपलब्ध करुन देण्यात याव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत
# Page 3