# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, परभणी या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१५७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ जून, २०२२
शासन आदेश :
श्री. कविराज जवाहरलाल कुच्चे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद, लघु पाटबंधारे विभाग, जालना यांच्याकडे या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, परभणी या नवनिर्मित विभागाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे. श्री. कुच्चे यांनी सदर नवनिर्मित विभागीय कार्यालय तात्काळ चालू करून सदर कार्यालय कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने महालेखापाल कार्यालयाकडे व कोषागार संचालनालयाकडे पत्रव्यवहार करून सदर कार्यालय सेवार्थ प्रणालीला जोडण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
२. श्री. कुच्चे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, परभणी या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
# Page 2