# Page 1
श्रीम. व्ही. एम. शेळके, जलसंधारण अधिकारी तथा सहा. अभियंता श्रेणी- २, यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१३८/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१.०७.२०२२
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/ प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि. ३१. मे, २०१७ २. शासन आदेश क्र. आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र. १२७/जल-२, दि. २७.०५.२०२२
शासन आदेश: श्रीम. व्ही. एम. शेळके, जलसंधारण अधिकारी तथा सहा. अभियंता श्रेणी- २ ह्या मूळ जलसंपदा विभागाच्या अधिकारी असून त्या मृद व जसलंधारण विभागात जलसंधारण अधिकारी तथा सहा. अभियंता श्रेणी- २, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुदीनुसार व त्यांच्या विनंती अर्जास अनसरुन श्रीम. व्ही. एम. शेळके, जलसंधारण अधिकारी, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी कार्यालय, नागपूर यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.