# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील प्रत्यक्ष सुरुवात न झालेल्या कामांच्या सर्व स्तरावरील निविदा रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.मजम-२०२२/प्र.क्र.१४३/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०८ जुलै, २०२२.
वाचा : अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे कार्यालयाचे जा.क्र. प्रशा ३/२८९८, दिनांक ०८ जुलै, २०२२.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील प्रगतीपथावरील प्रकल्पांचे मार्च, २०२२ अखेरचे प्रलंबित दायित्व रुपये ३४९०.९१ कोटी आहे. त्यानंतरही दिनांक ०१ एप्रिल ते ३१ मे, २०२२ या कालावधीमध्ये रुपये ६१९१.०० कोटी खर्चाच्या ४३२४ नवीन योजनांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आल्या आहेत. त्यापैकी रुपये ५०२०.७४ कोटी खर्चाची ४०३७ कामे निविदेच्या विविध स्तरावर आहेत. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय: महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील निविदा प्रक्रियेच्या सर्व स्तरावरील सर्व कामांच्या निविदा याद्वारे रद्द करण्यात येत आहेत. त्यानुषंगाने निविदा कार्यवाहीतील कोणत्याही कामांच्या निविदा अंतिम करण्यात येवू नयेत. तसेच निविदा अंतिम झालेल्या कोणत्याही कामांना कार्यारंभ आदेश देण्यात येवू नयेत.
२. वरीलप्रमाणे रद्द करण्यात आलेल्या निविदांची ( प्रकल्पनिहाय ) तालुकानिहाय यादी सर्व संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी परस्पर शासनास सादर करावी.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकीत करण्यात आला असुन महाराष्ट्र शासनाच्या