# Page 1
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१४९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १३.०६.२०२२
वाचा : १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७ २) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दि.१ मार्च, २०१९.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२, दि २६ मे, २०२२
प्रस्तावना:
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखाली दिनांक २६.०५.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये
नव्याने कार्यान्वित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, रायगड,नंदुरबार,परभणी,
हिंगोली, भंडारा या पाच विभागीय कार्यालयासाठी तसेच उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण,उपविभाग धारणी, बुलढाणा, चोपडा, हिंगणघाट, भंडारा, इस्लामपूर, मोहोळ, सेलू,
पाथरी, वसमत, वडसा, नेवासा, कोपरगांव, सातारा, अलिबाग, सावंतवाडी, देगलूर, वसमत या १८
उपविभागीय कार्यालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखाली जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, रायगड, नंदुरबार, परभणी, हिंगोली, भंडारा यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद
(ल.पा) विभाग नाशिक यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, उपविभाग धारणी,
बुलढाणा, चोपडा, हिंगणघाट, भंडारा, इस्लामपूर, मोहोळ, सेलू, पाथरी, वसमत,वडसा, नेवासा,
कोपरगांव, सातारा, अलिबाग, सावंतवाडी,देगलूर, वसमत यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१४९/जल-२