# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२०९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२२
संदर्भ : १) अपर आयुक्त जलसंधारण, पुणे यांचे जा.क्र.प्रलि-२/३१८८, दि. १०/८/२०२२ रोजीचा प्रस्ताव २) शासनाचे समक्रमांकाचे दि.११/८/२०२२ रोजीचे आदेश.
आदेश :
उपरोक्त संदर्भाधीन संदर्भ क्र.२ नुसार दि.११/८/२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. अशोक भिमराव पवार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, कराड यांच्याकडे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा या पदाच्या सोपविण्यात आलेल्या अतिरिक्त कार्यभारात संदर्भ क्र.१ च्या प्रस्तावानुसार अंशत: बदल करून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. धनंजय श्रीकांतराव साहुत्रे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सांगली यांच्याकडे शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. साहुत्रे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2