# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, रायगड या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१५७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ जून, २०२२
शासन आदेश :
श्री. मंगेश भालचंद्र साठे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, रायगड यांच्याकडे या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, रायगड या नवनिर्मित विभागाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे. श्री.साठे यांनी सदर नवनिर्मित विभागीय कार्यालय तात्काळ चालू करून सदर कार्यालय कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने महालेखापाल कार्यालयाकडे व कोषागार संचालनालयाकडे पत्रव्यवहार करून सदर कार्यालय सेवार्थ प्रणालीला जोडण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
२. श्री. साठे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, रायगड या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
# Page 2