# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९ पाझर तलाव मौजे राजुरी ता. राहता जि. अहमदनगर. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१५/प्र.क्र. १४४ (१)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ५ जानेवारी, २०२२.
वाचा: १) शासन समक्रमांक दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०१७ रोजीचा शासन निर्णय.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नाशिक यांचे पत्र क्र.
प्रा.ज.अ./ मृदवजसं/वि/ना/ चिशा / भूसं/ ३१२५/सन २०२१, दिनांक २७ ऑगस्ट, २०२१.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१ /प्र.क्र.४८ / अर्थ-३, दि. २४/०६/२०२१ व १४/१०/२०२१.
प्रस्तावना: पाझर तलाव मौजे राजुरी ता. राहता जि. अहमदनगर या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणामधील (भू.प्र.क्र. ४७/४४/०४) भूसंदर्भ क्र. २०६/२०१९ ते २११/२०१९ मध्ये भूमिसंपादन अधिनियम-२०१३, कलम-६४ अन्वये पिठासीन अधिकारी, भूमिसंपादन, पुनर्वसन व पुनर्स्थापना प्राधिकरण, नागपूर यांनी दिनांक १२ डिसेंबर, २०१९ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने संदर्भीय क्र. २ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : पाझर तलाव मौजे राजुरी ता. राहता जि. अहमदनगर या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणामधील (भू.प्र.क्र. ४७/४४/०४) वरील प्रस्तावित भूसंदर्भात संदर्भिय अ.क्र. २ येथील प्रस्तावातील विवरणपत्रानुसार वाढीव मोबदला रुपये ५२.९० लक्ष (अक्षरी रुपये बावन्न लक्ष नव्वद हजार फक्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २४/०६/२०२१ व १४/१०/२०२१ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृद व जलसंधारण) नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१५/प्र.क्र.१४४(१)/जल-४ ३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणीक्र. झेड एच -५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च.
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल, (०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०१९), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औंरगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात