# Page 1
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१३७/जल-२, दि.२३/५/२०२२
शासन आदेश :
श्री. नि.म. दुसाने, प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, नागपूर यांच्याकडे या आदेशान्वये प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. नि.म.दुसाने यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. उपरोक्त नमुद शासन आदेश दि. २३/५/२०२२ अन्वये श्री. वसंत बाबुराव गालफाडे, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांच्याकडे सोपविण्यात आलेला प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या शासन आदेशान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2