# Page 1
० ते १०० हे. नवीन / प्रगतीपथावरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता निधीचे वितरण (मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.नवीन-२०१९/प्र.क्र.११६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २८ जून, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २० नोव्हेंबर आणि
१४ डिसेंबर, २०१९.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण मंडळ कार्यालय, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. प्राजलअ./औ/लेखा-३/ १८५६/सह, दिनांक ०१ जून, २०२२.
३) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
प्रस्तावना: संदर्भिय क्र. १ येथील आदेशान्वये लातूर जिल्ह्याच्या अहमदपूर तालुक्यामधील ०५ कोल्हापूरी पध्दतीच्या बंधाऱ्याकरिता निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. त्यापैकि को.प.बं.
मानखेडा या प्रकल्पाच्या वाढीव खर्चाला शासनाकडून दिनांक २६/०५/२२ च्या आदेशान्वये सुधारित प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्याता आली आहे. त्यानुसार संदर्भिय क्र. २ येथील प्रस्तावातील शिफ़ारशीनुसार झालेल्या कामाचा निधी देण्याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : को.प.बं. मानखेडा, ता. अहमदपूर, जि. लातूर या प्रकल्पाच्या कामाचे अंतिम देयक अदा करण्यासाठी रुपये ५९.२५ लक्ष (अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष पंचवीस हजार फ़क्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यते च्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नवीन-२०१९/प्र.क्र.११६/जल-४
ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
फ़) कामे १००% पूर्ण झाली आहेत व तक्रारी प्राप्त नाहीत तसेच कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र विहित मार्गाने शासनास सादर करावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण मंडळ कार्यालय यांची राहिल व मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने
# Page 3