# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.१३६/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२२
वाचा :- अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांचे पत्र क्र.जावक क्र.९६६/आस्था-४/२०२२, दि.३१/१०/२०२२
आदेश :
श्री. अनंत रमेश जगताप, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गोंदिया यांच्याकडे या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर
या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. जगताप यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. श्री. विपीन मदन साखरकर, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, कळमेश्वर जि. नागपूर यांचेकडील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2