# Page 1
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद येथील सिंचन तलाव खडकी व सिंचन तलाव धारजनी ता. भोकर जि. नांदेड, सिंचन तलाव कोटग्याळ (प.मु.), सिंचन तलाव हिप्परगा व सिंचन तलाव गोगेगाव ता. मुखेड जि. नांदेड या पाचयोजनांच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्रशासन
मृद व जल संधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : मुजयो-२०२१/प्र.क्र.४११/जल-१
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: २४ जानेवारी, २०२२.
वाचा: १. शासन निर्णय क्रमांक मुजयो:२०२१/प्र.क्र.४११/जल-१, दि. ०५.०१.२०२२.
२. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.
ताशा-२/११४/सह, दि. १८.०१.२०२२ प्रस्तावना:
संदर्भीय शासन निर्णय क्र १. नुसार मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद येथील सिंचन तलाव खडकी व सिंचन तलाव धारजनी
ता. भोकर जि. नांदेड, सिंचन तलाव कोटग्याळ (प.मु.), सिंचन तलाव हिप्परगा व सिंचन तलाव गोगेगाव
ता. मुखेड जि. नांदेड यापाचयोजनांच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली आहे.संदर्भीयपत्रक्र. २ अन्वये वरील नमूद शासन निर्णयात एका योजनेचे नाव गोगेगाव सिंचन
तलाव ऐवजी गोजेगाव सिंचन तलाव असे करणेबाबत विनंती केली आहे. तरीया संदर्भातील दि.
०५.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धिपत्रकः
विषयांकित प्रकरणीच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या दि.०५.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये
“गोगेगाव सिंचन तलाव" ऐवजी "गोजेगाव सिंचन तलाव” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकःमुजयो-२०२१/प्र.क्र.४११/जल-१