# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालये नव्याने कार्यान्वित करणे व सर्व उपविभागीय कार्यालयांचे तालुका कार्यक्षेत्र घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २६ मे, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि. ३१ मे, २०१७ २) शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप २०१३/प्र.क्र.१४/जल-२, दि. १ मार्च, २०१९ प्रस्तावना : मृद व जलसंधारण विभागाची निर्मिती उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ व २ वरील शासन निर्णयान्वये झाली असून त्यान्वये विभागाचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. सदरहू शासन निर्णयान्वये विभागाकरीता ४ नवीन विभागीय कार्यालये तर १७ नवीन उपविभागीय
कार्यालये मंजूर करण्यात आली आहेत. सदर कार्यालये कार्यान्वित करण्याची बाब त्याबरोबरच
विभागाच्या अधिपत्याखालील सर्व उपविभागीय कार्यालयांचे तालुका कार्यक्षेत्र घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ वरील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१५ (II) मधील तरतुदीस अनुसरुन या संदर्भात आता शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखाली राज्यस्तर यंत्रणेकडे एकूण २६ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालये तसेच १२७ उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालये
कार्यरत आहेत तर जिल्हा परिषद यंत्रणेकडे एकूण ३१ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालये तसेच १६८ उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालये कार्यरत आहेत. विभागाच्या राज्यस्तर यंत्रणेकडील कामकाजाची व्यापकता व यंत्रणेवरील ताण कमी करण्याच्या उद्देशाने राज्यस्तर यंत्रणेकडील जिल्हा कार्यालये आणि उपविभागीय कार्यालये यांची संख्या काही प्रमाणात वाढ केल्यास राज्यस्तर यंत्रणा व जिल्हा परिषद यंत्रणा यांचा समतोल साधला जाऊन मनुष्यबळाचा योग्य वापर होणार असल्याने दोन्ही यंत्रणामध्ये खालीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहेत.
अ) राज्यस्तर यंत्रणेमध्ये रायगड, नंदुरबार, परभणी, हिंगोली, भंडारा अशी पाच नवीन जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालये कार्यान्वित करण्यात येत आहे.
i) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, रायगड : जिल्हा परिषद, नाशिक येथील नाशिक (पूर्व) व नाशिक (पश्चिम) अशी दोन जिल्हा कार्यालये व त्या अंतर्गत १५ उपविभागीय कार्यालये कार्यरत आहेत. सदर दोन्ही कार्यालयाऐवजी तेथे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
नाशिक हे एकच कार्यालय व त्याअंतर्गत सात उपविभाग पुर्नस्थापित करण्यात येत आहेत. याचा तपशिल या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
या परिणामी उपलब्ध झालेले एक जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालय रायगड येथे राज्यस्तर यंत्रणेमध्ये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, रायगड म्हणून नव्याने निर्माण करण्यात येत आहे. तसेच या कार्यालयाचे मुख्यालय अलिबाग येथे राहिल. या कार्यालयाचा आकृतीबंध जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाप्रमाणेच राहिल. याचा तपशिल या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “आ” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
तसेच, नाशिक येथील ल.पा. (पूर्व) व ल.पा. (पश्चिम) या दोन कार्यालयांच्या व त्या अधिनस्त उपविभागीय कार्यालयांच्या एकत्रिकरणामुळे निर्माण झालेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी जि.प. (ल.पा.) नाशिक या कार्यालयामध्ये व त्या अधिनस्त नव्याने निर्माण झालेल्या उपविभागीय कार्यालयामध्ये यापूर्वीच्या दोन्ही कार्यालयाकडील अधिकारी व कर्मचारी यांचे समायोजन करण्याची कार्यवाही मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक यांनी करावी. तसेच, नाशिक येथील दोन कार्यालयांच्या एकत्रिकरणामुळे निर्माण झालेल्या १ नवीन विभागाकडे पूर्वीच्या दोन्ही कार्यालयाकडील अभिलेख वर्ग करण्याची तसेच, १४ उपविभागीय कार्यालयांच्या फेररचनेनंतर नव्याने निर्माण झालेल्या ७ कार्यालयांकडे त्या-त्या
कार्यालयाकडील व त्या-त्या तालुका क्षेत्राशी संबंधित अभिलेखे वर्ग करण्याबाबतची कार्यवाही मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक यांनी करावी.
आ) संदर्भांकीत क्रमांक १ येथील शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग दि.३१ मे, २०१७ च्या परिच्छेद १४.६ अनुसार निर्माण करण्यात आलेली ४ कार्यालये कामाच्या व्याप्तीनुसार राज्यस्तर यंत्रणेमध्ये पुढील ४ ठिकाणी नव्याने स्थापित करण्यात येत आहेत.
i) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नंदुरबार : राज्यस्तर यंत्रणेतील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, धुळे या कार्यालयाचे विभाजन करण्यात येऊन नंदुरबार येथे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालय नव्याने स्थापित करण्यात येत आहे. या कार्यालयाचा आकृतीबंध जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाप्रमाणेच राहिल. याचा तपशिल या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “आ” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
या परिणामी धुळे कार्यालयाच्या अधिनस्त उपविभागापैकी नंदुरबार, शहादा व धडगांव येथील उपविभाग नंदुरबार कार्यालयाच्या अधिनस्त वर्ग करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ २५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
ii) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, परभणी :
राज्यस्तर यंत्रणेतील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जालना या
कार्यालयाचे विभाजन करण्यात येऊन परभणी येथे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
कार्यालय नव्याने स्थापित करण्यात येत आहे. या कार्यालयाचा आकृतीबंध जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाप्रमाणेच राहिल. याचा
तपशिल या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “आ” मध्ये दर्शविण्यात आला
आहे.
या परिणामी जालना कार्यालयाच्या अधिनस्त उपविभागांपैकी परभणी
येथील उपविभाग परभणी जिल्हा जलसंधारण कार्यालयाच्या अधिनस्त वर्ग
करण्यात येऊन त्या उपविभागाचे विभाजन करुन सेलू व पाथरी हे नविन उपविभाग निर्माण करण्यात येत आहेत.
iii) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, हिंगोली :
राज्यस्तर यंत्रणेतील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नांदेड या कार्यालयाचे
विभाजन करण्यात येऊन हिंगोली येथे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालय
नव्याने स्थापित करण्यात येत आहे. या कार्यालयाचा आकृतीबंध जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाप्रमाणेच राहिल. याचा
तपशिल या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “आ” मध्ये दर्शविण्यात आला
आहे.
या परिणामी पूर्वीच्या नांदेड कार्यालयाच्या अधिनस्त उपविभागांपैकी हिंगोली येथील उपविभाग हिंगोली जिल्हा जलसंधारण कार्यालयाच्या अधिनस्त वर्ग
करण्यात येऊन त्या उपविभागाचे विभाजन करुन वसमत हा नविन उपविभाग निर्माण करण्यात येत आहे.
iv) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, भंडारा :
राज्यस्तर यंत्रणेतील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, गोंदिया या
कार्यालयाचे विभाजन करण्यात येऊन भंडारा येथे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
कार्यालय नव्याने स्थापित करण्यात येत आहे. या कार्यालयाचा आकृतीबंध जिल्हा परिषदेच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाप्रमाणेच राहिल. याचा
तपशिल या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “आ” मध्ये दर्शविण्यात आला
आहे.
या परिणामी पूर्वीच्या गोंदिया कार्यालयाच्या अधिनस्त उपविभागांपैकी तुमसर व साकोली येथील उपविभाग भंडारा जिल्हा जलसंधारण कार्यालयाच्या अधिनस्त
वर्ग करण्यात येऊन त्या उपविभागाचे विभाजन करुन भंडारा हा नविन उपविभाग
निर्माण करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
इ) मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील उपविभागीय कार्यालयांच्या संख्येमध्ये कामाच्या व्याप्तीनुसार समतोल साधण्याच्या दृष्टीने संदर्भाकीत क्रमांक १ वरील शासन निर्णयातील परिच्छेद १४.८ (II) अनुसार मंजूर असलेल्या १७५ उपविभागांपैकी सद्यस्थितीत जिल्हा परिषद (ल.पा.) विभागाकडे एकूण १६८ उपविभाग कार्यान्वयीत आहेत. उर्वरीत ७ उपविभाग व नाशिक जिल्हा परिषदेअंतर्गत कार्यरत २ विभाग
कार्यालयांच्या एकत्रिकरणामुळे व पुनर्रचनेमुळे शिल्लक राहिलेले ७ विभाग असे एकूण १४ उपविभाग तसेच राज्यस्तर यंत्रणेतील या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत असलेले लातूर येथील १ सर्वेक्षण उपविभाग, औरंगाबाद येथील खुलताबाद उपविभाग तसेच अहमदनगर जिल्हा परिषद येथील अकोले उपविभाग व नांदेड जिल्हा परिषद येथील ल.पा. उपविभाग, उमरी असे एकूण १८ उपविभाग उपलब्ध असून या उपविभागांचे राज्य स्तरावरील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयांतर्गत व जिल्हा
परिषद यंत्रणेमध्ये पुढीलप्रमाणे वाटप करण्यात येत असून सदर उपविभाग नव्याने कार्यान्वित करण्यात येत आहेत. सदर उपविभागीय कार्यालयांपैकी १६ उपविभागीय
कार्यालयांचा आकृतीबंध जिल्हा परिषद ( ल.पा.) उपविभागीय कार्यालयांच्या मंजूर आकृतिबंधाप्रमाणे म्हणजेच १५ पदांचा तर खालील तक्त्यातील अनुक्रमांक १ व २ वरील २ उपविभागीय कार्यालयांचा आकृतीबंध राज्यस्तर यंत्रणेतील उपविभागीय कार्यालयांच्या मंजूर आकृतीबंधाप्रमाणे म्हणजेच १७ पदांचा असेल याबाबतचा तपशिल व या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रात “इ - १, इ-२” प्रमाणे दर्शविण्यात आला आहे.
।) राज्यस्तर यंत्रणा
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालय (जिल्हा) | नवनिर्मित उपविभागीय जलसंधारण कार्यालय (मुख्यालय) |
| १ | अमरावती | धारणी |
| २ | बुलढाणा | बुलढाणा |
|  | जळगांव | चोपडा |
| ४ | नागपूर | हिंगणघाट |
|  | भंडारा | भंडारा |
|  | सांगली | इस्लामपूर |
|  | सोलापूर | मोहोळ |
| ८ | परभणी | १) सेलू, २) पाथरी |
|  | हिंगोली | वसमत |
| १० | गडचिरोली | वडसा |
| ११ | अहमदनगर | १) नेवासा, २) कोपरगांव |
| १२ | सातारा | सातारा |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ २५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
------------------------
| १३ | रायगड | अलिबाग |
| १४ | रत्नागिरी | सावंतवाडी |
| १५ | नांदेड | देगलूर |
------------------------
II) जिल्हा परिषद यंत्रणा
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी जि.प.(ल.पा.) विभाग कार्यालय (जिल्हा परिषद) | नवनिर्मित उपविभागीय जलसंधारण जि.प. (ल.पा.) उपविभाग कार्यालय (मुख्यालय) |
| १ | हिंगोली | वसमत |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ई) वरीलप्रमाणे फेररचना करत असताना अहमदनगर जिल्हा परिषदेच्या अंतर्गत ८ ८ जिल्हा परिषद ल.पा. उपविभागांपैकी अकोले उपविभाग रद्द करुन त्याऐवजी राज्यस्तर यंत्रणेमध्ये कोपरगांव येथे नविन उपविभागीय कार्यालयाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. तसेच नांदेड जिल्हा परिषदेच्या अंतर्गत ९ जिल्हा परिषद ल.पा. उपविभागांपैकी उमरी उपविभाग रद्द करुन त्याऐवजी जिल्हा परिषद हिंगोली येथे वसमत येथे नविन उपविभागीय कार्यालयाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. तसेच जिल्हा परिषद सिंधुदुर्ग अंतर्गत वेंगुर्ला तालुका हा कुडाळ उपविभागाला जोडण्यात येऊन सावंतवाडी ह्या उपविभागाची फेररचनेअंतर्गत निर्मिती करण्यात आलेली आहे. या परिणामी वेंगुर्ला उपविभागाऐवजी सावंतवाडी हा नविन उपविभाग म्हणून कार्यान्वित करण्यात येत आहे.
तसेच राज्यस्तर यंत्रणेमधील औरंगाबाद येथील खुलताबाद हा उपविभाग रद्द करण्यात येऊन नांदेड विभागांतर्गत देगलूर हा नविन उपविभाग निर्माण करण्यात आला आहे.
उ) मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्यस्तर व जिल्हा परिषद यंत्रणेकडील, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी कार्यालयांच्या अधिनस्त पूर्वीपासून कार्यरत असलेल्या व वरीलप्रमाणे नव्याने निर्माण केलेल्या उपविभागांचे कार्यान्वयन करण्यात येत असून सदर उपविभागीय कार्यालयांच्या तालुका कार्यक्षेत्रांच्या बाबतीत भौगोलिक स्थिती व प्रशासकीय सोय विचारात घेऊन अस्तित्वातील उपविभागीय
कार्यालये व नवनिर्मित उपविभागीय कार्यालयांचे सुधारीत तालुका कार्यक्षेत्र निश्चित करण्यात येत आहेत. उपविभागीय कार्यालयनिहाय तालुका कार्यक्षेत्रांचा तपशिल विवरणपत्र अनुक्रमे “ई” व “उ” प्रमाणे दर्शविण्यात येत आहे.
ऊ) सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी वरीलप्रमाणे निर्मित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालये तात्काळ सुरु करावीत. तसेच ही कार्यालये सेवार्थ प्रणालीला जोडण्याबाबची कार्यवाही पूर्ण करावी.
ए) राज्यस्तर यंत्रणेमध्ये तसेच जिल्हा परिषद यंत्रणेमध्ये नव्याने निर्माण झालेल्या १८ उपविभागीय कार्यालयांकडे त्या कार्यालयांच्या तालुका कार्यक्षेत्राशी संबंधित सर्व
पृष्ठ २५ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
अभिलेख वर्ग करुन घेण्याची कार्यवाही संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी करावी.
ऐ) सदर शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भांकीत क्रमांक १ वरील शासन निर्णयातील परिच्छेद १५ (II) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25