# Page 1
मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय (खुद्द) येथे कंत्राटी पध्दतीने मनुष्यबळ सेवा मे सीएससी ई-गव्हर्नन्स सर्विसेस इंडिया लिमिटेड या केंद्रपुरस्कृत उपक्रमाद्वारे उपलब्ध करुन घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१०१/जल-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२२
वाचा :- शासन परिपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१०१/जल-५, दि. २५ नोव्हेंबर, २०२१.
शासन परिपत्रक :
मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय (खुद्द) येथे बाह्ययंत्रणेद्वारे (Outsourcing) दि.०१.१२.२०२१ पासून मनुष्यबळ उपलब्ध करुन देण्यासाठी अशा मनुष्यबळाची उपलब्धता करणारी अधिकृत एजन्सी म्हणून “मे. सीएससी ई-गव्हर्नन्स सर्विसेस इंडिया लिमिटेड” या उपक्रमास समक्रमांकाच्या दि.२५ नोव्हेंबर, २०२१ च्या शासन परिपत्रकान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, सदर सेवापुरवठादाराकडून अद्याप करारनामा करुन मनुष्यबळ उपलब्ध करुन देण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात आलेली नसल्याने, विभागास मनुष्यबळाची तातडीने आवश्यकता असल्याची बाब विचारात घेता, दिनांक २५ नोव्हेंबर, २०२१ चे शासन परिपत्रक रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2