# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सेलू व पाथरी या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग.
आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२९८/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ :- शासन आदेश पत्र क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१५६, दि.२८/६/२०२२
आदेश :
श्री. विनोद नारायण निर्वळ, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, परतूर यांचेकडे मृद व जलसंधारण उपविभाग सेलू व पाथरी जि. परभणी या नवनिर्मित उपविभागीय कार्यालयाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत असून उपरोक्त संदर्भाधीन दि.२८/६/२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. पी. बी. कच्छवा, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, परभणी यांच्याकडे नवनिर्मित मृद व जलसंधारण उपविभाग, सेलू व पाथरी या पदांचा सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
२. श्री.निर्वळ यांनी अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आलेले नवनिर्मित सेलू व पाथरी हे उपविभागीय कार्यालय तात्काळ चालू करून सदर कार्यालय कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने महालेखापाल कार्यालयाकडे व व कोषागार संचालनालयाकडे पत्रव्यवहार करून सदर कार्यालय सेवार्थ प्रणालीला जोडण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
३. श्री. निर्वळ यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सेलू व पाथरी या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2