# Page 1
राज्यस्तरीय आदिवासी उपयोजना निधी वितरण सन २०२१-२२
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आउयो-२०२१/प्र.क्र.४१८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ फ़ेब्रुवारी, २०२२.
वाचा :- १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. लेखा शाखा/धा-७(२१-२२)/३७४७ /सन २०२१, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०२१.
२) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. सुप्रमा- २०२०/प्र.क्र.१५३/ जल-१, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२१.
३) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,
दिनांक १४ ऑक्टोंबर, २०२१ आणि २८ जानेवारी, २०२२.
४) शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग क्र. बीयुडी-२०२१/प्र.क्र.११/ का.६, दिनांक ०८ फ़ेब्रुवारी, २०२२.
प्रस्तावना : नाशिक जिल्ह्याच्या त्रंबकेश्वर तालुक्यामध्ये २१९ हेसिंक्ष निर्माण करणाऱ्या देवगाव उपसा सिंचन योजनेच्या वाढीव कामाला संदर्भिय अ.क्र.२ येथील आदेशानुसार मान्यता मिळाल्यानुसार निधीचे वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : उपसा सिंचन योजना देवगाव ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक या प्रकल्पाकरिता रुपये १५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष फ़क्त) निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे : अ) वरील प्रकल्पाच्या कामांकरिता जलसंधारण मंडळाकडून अथवा अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये,
क) वरील प्रकल्पाच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, हि रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये,
ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करण्यात यावी,
ई) आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भिय आदेशामधील निदेशांचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आउयो-२०२१/प्र.क्र.४१८/जल-४
फ़) काम गुणवत्तापुर्वक असून, त्याबाबत तक्रारी नसल्याची खातरजमा करुन केलेल्या कामाच्या देयकाआधारे निधीचे वितरण करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल आदिवासी विकास विभाग व प्रस्तुत विभागास सादर करण्यात यावा.
२. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी वरीलप्रमाणे निधीचे आहरण करुन, संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिका-यांकडे वितरण करावे. सदरचा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२१ २२ च्या मंजूर अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी-६
४७०२-लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
(०१) (१८) राज्य एकत्रित निधी अंतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(राज्यस्तर योजना) (४७०२७७२१)
५३ मोठी बांधकामे)
३. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती मुख्य अभियंता, औरंगाबाद, आदिवासी विकास विभाग व प्रस्तुत विभागास उपलब्ध करुन द्याव्यात.
४. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांची राहिल व मुख्य अभियंता, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
५. प्रस्तुत आदेश, आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भिय आदेशामधील मान्यतेनुसार आणि वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत. डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश
# Page 3