# Page 1
‘मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना अंतर्गत ल.पा.
योजना नानिवडे (महाजनवाडी), ता. वैभववाडी, जि.
सिंधुदुर्ग या योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुजयो: २०२१/प्र.क्र.२०५/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२२
वाचा: १. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मुजयो-२०२०/प्र.क्र.७६/जल-१, दि. १७ फ़ेब्रुवारी, २०२१.
२. अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशा-३/३४२५, दि. २६.११.२०२१.
प्रस्तावना: ल.पा. योजना नानिवडे (महाजनवाडी), ता. वैभववाडी, जि. सिंधुदुर्ग हे काम सदर गावाच्या स्थानिक नाल्यावर सन २००० मध्ये पुर्ण झालेले आहे. सदर योजना 'मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना' अंतर्गत दुरूस्ती कार्यक्रम आराखड्यात प्राधान्यक्रम २ मध्ये आहे. सदर योजनेचा संकल्पीत पाणीसाठा १८२७ सघमी व मुळ सिंचन क्षमता १४० हे. असून दुरुस्तीनंतर १४० हे. सिंचन क्षमता पुनर्स्थापित होणार आहे.
या योजनेच्या विमोचकाच्या विहिरीमधून व Gate मधून पाण्याची गळती होत असल्याने D/S side ला पाण्याचे तळे तयार झालेले आहे तसेच Canal wall मधून देखील पाण्याची गळती होत आहे. सिंचन विमोचकाच्या उर्ध्व बाजूचा णालच्या (Conduit) बाजूच्या भिंती व हेडवॉल दगडी बांधकामामध्ये असून (हेडवॉल) दगडी भिंतीच्या दरजा भराई निघून गेल्या आहेत. त्यामुळे सदर दुरुस्तीच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय: ल.पा. योजना नानिवडे (महाजनवाडी), ता. वैभववाडी, जि. सिंधुदुर्ग योजनेच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास रु. १,१६,२१,२६६.००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सोळा लक्ष एकवीस हजार दोनशे सहासष्ट फक्त) या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| १) पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात |
| यावे. WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२१/प्र.क्र.२०५/जल-१
---------------------------------------------------------------------------------------
| यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक |
| परीस्थितित संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास |
| सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. पाणी |
| वापर संस्था स्थापन केल्या बद्दल ठेकेदारास मृद व जलसंधारण विभाग शा.नि.क्र: लपायो |
| २०१८/प्र.क्र:१७७/जल-१ दिनांक २०-०७-२०१८ मधील भाग C नुसार मानधन देण्यात यावे. |
| २) शासन निर्णय दिनांक २०-०७-२०१८ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी. |
| ३) दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी. |
| ४) दुरुस्तीच्या कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील. |
| ५) दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| a. या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. |
| i) काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या |
| टोकापर्यंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| ii) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण |
| अधिकारी व कंत्राटदार / त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची |
| उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती |
| आवश्यक आहे. |
| iii) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता ब एका टप्प्यामध्ये |
| कार्यकारी अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| iv) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive |
| सादर करावा. तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| v) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील |
| सूचनांप्रमाणे चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
| vi) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या |
| जिओपोर्टलवर Upload करण्यात यावी. |
---------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२१/प्र.क्र.२०५/जल-१
-------------------------------------------------------------------------------------------
| ६) कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/ |
| उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी / जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण |
| चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात. |
| ७) क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी |
| दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्ती प्रादेशिक जलसंधारण |
| अधिकारी यांनी करावी. |
| ८) काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
| ९) | ज्या योजनांची अंदाजपत्रकीय किंमत / दुरुस्तीचा खर्च हा २०% पेक्षा जास्त येत असेल अशा |
|  | योजनांची दुरुस्तीची अंमलबजावणी शासन निर्णय २०.०७.२०१८ मधील मार्गदर्शक सुचना क्र. |
|  | ७(१) मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी. |  |
| १०) | गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागामार्फ़त करण्यात |
|  | यावे. |  |
| ११) | कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण |
|  | अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल. |  |
| १२) | सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने |
|  | प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी |
|  | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार |
|  | राहतील. |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------
१३) केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
१४) ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित होत नाही अशा योजनांच्या दुरुस्तीची कामे हाती घेण्यात येऊ नये २.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेड एच- ५ (०२() ०२) लहान पाटबंधारे योजना ४७०२ ए ०५५ १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२१/प्र.क्र.२०५/जल-१
३. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.