# Page 1
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद येथील पाझर तलाव खासकर, वेरुळ (डमडम) पा.त.क्र-२ व विरमगांव पाझर तलाव ता.
खुलताबाद, जि. औरंगाबाद या तीन योजनांच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: मुजयो-२०२१/प्र.क्र.४०५/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: ०४ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा: १. शासन निर्णय क्रमांक मुजयो : २०२१/प्र.क्र.४०५/जल-१, दि. ०५.०१.२०२२.
२. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्रमांक तांशा-५/मुजसंयो/प्रमा/०६९/सह/२०२१ दि:०७-०१-२०२२.
प्रस्तावना: संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ नुसार मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद येथील पाझर तलाव खासकर, वेरुळ (डमडम) पा.त.क्र-२ व विरमगांव पाझर तलाव ता. खुलताबाद, जि. औरंगाबाद या तीन योजनांच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. संदर्भीय पत्र क्र.-२ अन्वये वरील नमूद शासन निर्णयात एका योजनेचे नाव खासकर पाझर तलाव ऐवजी खाकसर सिंचन तलाव असे करणे बाबत विनंती केली आहे. तरी या संदर्भातील दि. ०५.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धिपत्रकः विषयांकित प्रकरणीच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या दि.०५.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये “पाझर तलाव खासकर” ऐवजी “सिंचन तलाव खाकसर” असे वाचावे.
# Page 2