# Page 1
सुधारीत प्रशासकीय प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्ताव/ अंदाजपत्रक शासन स्तरावर सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या मार्गदर्शक सुचनांमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचे शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक:प्रमाप-२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २२ फ़ेब्रुवारी, २०२२
वाचा: शासन परिपत्रक क्रमांक प्रमाप.- २०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१, दि. १५ जुन, २०१९.
प्रस्तावना: उपरोक्त शासन परिपत्रकामध्ये सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्ताव / अंदाजपत्रक शासन स्तरावर सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर परिपत्रकातील पृष्ठ क्र. २ वरील परिच्छेद क्र. C. मुद्दा क्र. IV), परिच्छेद क्र. C. मुद्दा क्र. X), पृष्ठ क्र. ६ वरील परिच्छेद क्र. O. मुद्दा क्र. 1), पृष्ठ क्र. ७ वरील परिच्छेद क्र. Q. मुद्दा क्र. i) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करणे आवश्यक आहे.
शुद्धिपत्रकः विषयांकित प्रकरणीच्या शासन परिपत्रकात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१. पृष्ठ क्र. २ वरील परिच्छेद क्र. C मुद्दा क्र. “(IV) कामावर झालेला अद्यावत खर्च संबंधित मुख्य अभियंता तथा अप्पर आयुक्त, मृद व जलसंधारण या स्तरावरुन प्रमाणित करावा.
आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रतिस्वाक्षांकीत करावे” याऐवजी "(IV) कामावर झालेला अद्यावत खर्च संबंधित मुख्य अभियंता तथा अप्पर आयुक्त, मृद व जलसंधारण या स्तरावरुन प्रमाणित करावा.” असे वाचण्यात यावे.
२. पृष्ठ क्र. ३ वरील परिच्छेद क्र. C मुद्दा क्र. “(X) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे सर्व प्रस्ताव आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांचेमार्फत सादर करावेत.” याऐवजी " (X) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे सर्व प्रस्ताव संबंधित प्रादेशिक विभागाचे प्रमुख अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र यांचेमार्फत सादर करावेत” असे वाचण्यात यावे.
३. पृष्ठ क्र. ६ वरील परिच्छेद क्र. O. मुद्दा क्र. “(I) भौतिक नियोजन देतांना उर्वरित कामांपैकी केवळ प्रमुख बाबीचेच देण्यात यावे व ज्यावरुन प्रकल्पांची उर्वरित कामे घटकनिहाय (धरण, सांडवा, विमोचक, कालवे, वितरण व्यवस्था, लाक्षेवि कामे) नेमकी कधी पूर्ण होणार आहेत हे
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः प्रमाप-२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१
स्पष्ट होईल असे असावे आर्थिक नियोजन देतांना मात्र उर्वरित कामाच्या एकुण किंमतीचे वर्षनिहाय नियोजन देण्यात यावे. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव ज्या लेखाशीर्षाखाली प्रस्तावित आहेत त्या लेखाशीर्षाखाली कोणकोणत्या कामावर एकूण किती दायित्व निर्माण झाले आहे. याची माहिती संबंधित मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रमाणित करावी व आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी प्रतिस्वाक्षांकीत करावी. महामंडळाच्या प्रस्तावाबाबत व्यवस्थापकीय संचालक प्रतिस्वाक्षांकीत करतील” याऐवजी “(।) भौतिक नियोजन देतांना उर्वरित कामांपैकी केवळ प्रमुख बाबीचेच देण्यात यावे व ज्यावरुन प्रकल्पांची उर्वरित कामे घटकनिहाय (धरण, सांडवा, विमोचक, कालवे, वितरण व्यवस्था, लाक्षेवि कामे) नेमकी कधी पूर्ण होणार आहेत हे स्पष्ट होईल असे असावे आर्थिक नियोजन देतांना मात्र उर्वरित कामाच्या एकुण किंमतीचे वर्षनिहाय नियोजन देण्यात यावे.
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव ज्या लेखाशीर्षाखाली प्रस्तावित आहेत त्या लेखाशीर्षाखाली कोणकोणत्या कामावर एकूण किती दायित्व निर्माण झाले आहे. याची माहिती संबंधित मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रमाणित करावी. महामंडळाच्या प्रस्तावाबाबत व्यवस्थापकीय संचालक प्रतिस्वाक्षांकीत करतील " असे वाचण्यात यावे.
४. पृष्ठ क्र. ७ वरील परिच्छेद क्र. Q. मुद्दा क्र. “i) दिनांक १० जून, २०१३ च्या शासन निर्णयानुसार व्याप्तीत बदल नसलेले सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे रु. २५ कोटी व त्याहून अधिक किंमतीचे प्रस्ताव पाटबंधारे विकास महामंडळांनी/मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रथम राज्यास्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीकडे तांत्रिक व आर्थिक दृष्ट्या छाननी करुन मान्यता देण्यासाठी सादर करावेत. त्यांच्या मान्यतेनंतर सदर
प्रस्ताव महामंडळांनी / मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी आयुक्त, मृद व जलसंधारण औरंगाबाद यांचेमार्फत राज्य शासनाकडे सुधारित प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करावेत. महामंडळाच्या प्रस्तावाबाबत व्यवस्थापकीय संचालकामार्फत सादर करावे.” याऐवजी "(i) दिनांक १० जून, २०१३ च्या शासन निर्णयानुसार व्याप्तीत बदल नसलेले सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे रु.१० कोटी व त्याहून अधिक किंमतीचे प्रस्ताव जलसंधारण महामंडळाने/मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांनी प्रथम राज्यास्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीकडे तांत्रिक व आर्थिक दृष्ट्या छाननी करुन मान्यता देण्यासाठी सादर करावेत. त्यांच्या मान्यतेनंतर सदर प्रस्ताव महामंडळांनी / मुख्य अभियंता तथा अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र यांचेमार्फत राज्य
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः प्रमाप-२०१८/प्र.क्र.२७६/जल-१
शासनाकडे सुधारित प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करावेत. महामंडळाच्या प्रस्तावाबाबत व्यवस्थापकीय संचालकामार्फत सादर करावे." असे समजण्यात यावे.
५. संदर्भातील शासन निर्णय १५.०६.२०१९ मधील इतर सर्व अटी व शर्ती आहे तशाच लागू राहतील.