# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ लघु पाटबंधारे योजना वाळवड (मूर) ता. राजापूर जि. रत्नागिरी.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१९/प्र.क्र. २३९/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १९ मे, २०२२.
वाचा: १) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांचे पत्र क्र.
प्राजअ/मृवजवि / लेशा-२ / ८४८, दिनांक १८/०४/२०२२.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ०४/०४/२०२२.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ (नविन लेखाशीर्ष ४७०२ A०२८) खाली मंजुर असलेल्या लघु पाटबंधारे योजना वाळवड (मूर) ता. राजापूर जि. रत्नागिरी या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणातील एल.ए.आर.क्र. १०, ११, १२, १५, १८ व २१/२०१४ मध्ये मा. उच्च् न्यायालय मुंबई येथे प्रथम अपील दाखल करण्याकरिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भिय क्र. १ च्या प्रस्तावावर संदर्भिय क्र. २ च्या शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : लघु पाटबंधारे योजना वाळवड (मूर), ता. राजापूर जि. रत्नागिरी येथील प्रकल्पाच्या उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. उच्च न्यायालय मुंबई येथे प्रथम अपील दाखल करण्याकरिता मागणी विवरणपत्रानुसार रुपये ८५,२००/- (अक्षरी रु. पंच्याऐंशी हजार दोनशे फक्त) इतका निधी मा. न्यायालयात जमा करण्यासाठी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील योजनेच्या न्यायालयीन प्रकरणात अपील दाखल करण्याकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच उपरोक्त प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.२३९/जल-४
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१ ), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८), ५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित
# Page 3