# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, मोहोळ या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१५६/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ :- १) शासनाचे समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.२८/६/२०२२ २) अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.आस्था-४/३५६७, दि.२३/९/२०२२
आदेश :
श्री.रामचंद दिलीप क्षिरसागर, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सोलापूर यांच्याकडे सोपविलेल्या मृद व जलसंधारण उपविभाग, मोहोळ या कार्यालयाच्या अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपातील अतिरीक्त कार्यभारास कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. श्री. क्षिरसागर यांनी सदर नवनिर्मित उपविभागीय कार्यालय तात्काळ कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने महालेखापाल कार्यालयाकडे व कोषागार संचालनालयाकडे पत्रव्यवहार करून सदर कार्यालय सेवार्थ प्रणालीला जोडण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
३. श्री.क्षिरसागर यांच्याकडील मृद व जलसंधारण उपविभाग, मोहोळ या पदाचा अत्यंत तात्पुरता अतिरीक्त कार्यभार विभागांतर्गत सरळसेवेने/पदोन्नतीने अधिकारी उपलब्ध होताच आपोआप संपुष्टात येईल.
४. श्री. क्षिरसागर यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, मोहोळ या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
# Page 2