# Page 1
को. प. बंधारा हत्तीद क्र. २, ता.
सांगोला, जि. सोलापूर या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१९७/जल-३.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ३० मार्च, २०२२.
वाचा: १. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद निर्णय क्र. लपा / कोपबं/ प्रमा/प्र.
क्र.५१९५/११०७, दिनांक २६-०६-२०१९.
२. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ निर्णय क्र.क्र.प्र/शुध्दीपत्रक/बं.प.को.५५३३/ ४२०, दि.२६-११-२०२० ३. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. मजसंम/तांशा-५/पुणेमंडळ/सुप्रमा/१२३७/सहपत्र/२०२१, दि. १६-११-२०२१.
४. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि २४-०२-२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा. क्र.
व्यअस-२०२२/प्र.क्र.३१/ अर्थ -२, दि. १०-०३-२०२२.
प्रस्तावना:
को. प. बंधारा हत्तीद क्र. २, ता. सांगोला, जि. सोलापूर ही योजना बेलवन नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता ४६८.४२ स.घ.मी. असून १६४ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
सदर योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार जलसंपदा विभागाच्या २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ३४०.४७ लक्ष इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रानुसार जलसंपदा विभागाची दरसूची सन २०१८-१९ व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण दरसुची सन २०१९-२० वर आधारीत रु. ७५०.७५ लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर झाला आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव आर्थिक विश्लेषण मापदंडात असफल आहे. सदर योजनेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रू. ७५०.७५ लक्ष ही रक्कम रु.
५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यापुर्वी वित्त विभाग, नियोजन विभाग व व्यय अग्रक्रम समितीची सहमती घेणे आवश्यक आहे व त्याप्रमाणे मान्यता घेण्यात आली आहे.
सदर योजनेची मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रु ३४०.४७ लक्ष च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु ७५०.७५ लक्ष ही रक्कम रु. ४१०.२८ लक्ष ने जास्त आहे.
योजनेच्या किंमत वाढीची कारणे खालीलप्रमाणे आहेत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१९७/जल-३
----------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | अधिक्य % |
| १ | दरसुचीतील वाढ | ६.९२ |
| २ | निविदा अधिक्य/कमी | ४.०२ |
| ३ | भुसंपादनातील वाढ |  |
| ४ | परिमाणातील वाढ | २६.०७ |
| ५ | नवीन तरतुद | २६.०८ |
| ६ | अतिरिक्त गौणखनिज वाढ | ७.४५ |
| ७ | संकल्पचित्रातील बदल | २३.०२ |
| ८ | अपुऱ्या तरतुदींमुळे वाढ | १५.२३ |
| ९ | निविदा शर्तीनुसार भाववाढ | ११.१६ |
| १० | आस्थापना व इतर | ०.५५ |
|  | एकुण | १२०.५० |
----------------------------------
को. प. बंधारा हत्तीद क्र. २, ता. सांगोला, जि. सोलापूर या योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास रु. ७५०.७५ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
१. या शासन निर्णयाव्दारे को. प. बंधारा हत्तीद क्र. २, ता. सांगोला, जि. सोलापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास उर्वरीत कामासाठी जलसंधारण विभागाची दरसूची सन २०१८-१९ व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण दरसुची सन २०१९-२० वर आधारीत एकूण रु.
७,५०,७५,११३/- (सात कोटी पन्नास लक्ष पंच्याहत्तर हजार एकशे तेरा फक्त) इतक्या
किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेड एच-५, प्रधान लेखाशिर्ष -४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च या खालील १९० सार्वजनिक क्षेत्र तसेच इतर उपक्रमांमधील गुंतवणूक, (००)(०२) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (४४०२ २८२३), ३२, अंशदाने (दत्तमत्त) (योजनांतर्गत)
पृष्ठ६ पैकीर
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१९७/जल-३
४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३. प्रकल्पावर पाणी वापर संस्था ठेकेदारामार्फत स्थापन करण्यात यावी. पाणी वापर संस्था स्थापन होईपर्यंत ठेकेदाराच्या देयकातून १०% निधी कपात करण्यात यावा व संस्था स्थापन झालेनंतर ठेकेदारास सदरची कपात केलेली रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परिस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरीत करण्यात यावा. ठेकेदाराने संस्था स्थापन केल्यास मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि २०-०७-२०१८ नुसार ठेकेदारास मानधन देण्यात यावे. पाणी वापर संस्था स्थापन करून घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील ४.४ सदर योजनेच्या कामावरील खर्च ४४०२ २८२३, (३२), अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत) या लेखाशीर्षातून भागविला जाणार आहे. (४४०२ २८२३ लेखाशीर्षांतर्गत प्रस्तावित इतर कामे देखील विचारात घेऊन प्राथम्यक्रमानुसार या कामाकरिता लागणारा आवश्यक निधी उपलब्ध करता येणे शक्य असल्याची खातरजमा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांनी करावे.
४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता
झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२ / निधी / जल- १, दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ यांची राहील.
पृष्ठ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१९७/जल-३
“१) ग्रामविकास व जलसंधारण विभागाच्या दिनांक ३१ जुलै २००० रोजीच्या शासन निर्णयातील परि. ५.३ नुसार मृद व जलसंधारण विभागाने "को.प. बंधारा हत्तीद क्र. २.
ता. सांगोला, जि. सोलापूर" या प्रकल्पावरील पाणीवापर संस्था स्थापन करण्याबाबत कार्यवाही सुरू आहे असे नमूद केले आहे. तथापि, प्रस्ताव सादर करण्यापूर्वी प्रथमतः प्रकल्पावर पाणीवापर संस्था स्थापन करणे आवश्यक आहे.
२) योजनेच्या कामावरील खर्च ४४०२२८२३, (३२), अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत) या लेखाशीर्षातून भागविला जाणार आहे. मृद व जलसंधारण विभागाने विचाराधीन प्रस्तावात ४४०२ २८२३ लेखाशीर्षाअंतर्गत प्रलंबित दायित्वाची माहिती दिलेली नाही.
तथापि मृद व जलसंधारण विभागाच्या अन्य नस्तीतील महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाच्या दि. ११.११.२०२१ रोजीच्या पत्रानुसार ४४०२ २८२३ या लेखाशीर्षाअंतर्गत ऑगस्ट २०२१ अखेरीस प्रलंबित दायित्व रु. ६६८५.०० कोटी इतके असल्याची महिती दिली आहे. वरील योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिल्यास एकूण दायित्वाची किंमत रु.६६९३.०० कोटी इतकी होणार आहे. ही बाब मृद व जलसंधारण विभागाने विचारात घेणे आवश्यक आहे. तसेच ४४०२ २८२३ लेखाशीर्षांतर्गत प्रस्तावित इतर कामे देखील विचारात घेऊन प्राथम्यक्रमानुसार या कामाकरिता लागणारा आवश्यक निधी उपलब्ध करता येणे शक्य असल्याची
खातरजमा मृद व जलसंधारण विभागाने करणे आवश्यक आहे.” १०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, राज्य राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
ii. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
११. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग-अनौ.सं.क्र.६९८/२१, दि: २२/१२/ २०२१ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५०/व्यय-१५, दि. ०३/०२/२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१९७/जल-३
प्रस्तुत आदेश, प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6