# Page 1
गणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८ लघु पाटबंधारे योजना चिंचवे (नि.) ता. देवळा जि.
नाशिक. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र. १३६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १८ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४, दिनांक ३/११/२०१६ व शुध्दीपत्रक दि. २३/०२/२०१७, ४/०५/२०१७, ११/०५/२०१८ व १३/०८/२०१८.
२) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. २३३ ( भा - २ ) / जल-४, दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
३) प्रादेशिक जसलंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, प्रा.ज.अ./ मृदवजसं / वि/ चिशा/भूसं/१) ४७५ व २) ४७६ सन २०२० / दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२०.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४/०४/२०२२.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२३८१३ (नविन लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८) खाली मंजुर असलेल्या लघु पाटबंधारे योजना चिंचवे (नि.), ता. देवळा जि. नाशिक या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. २०/२००३ मधील एल.ए.सी.क्र. ४३ ते ४८/२०१२ या प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार तसेच भूसंपादन कलम-२८ क अंतर्गत वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने प्रस्तुत प्रकरणी दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशाविरुध्द अपील न करण्याबाबत अभिप्राय असल्याने संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय :
लघु पाटबंधारे योजना चिंचवे (नि.), ता. देवळा जि. नाशिक या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त एल.ए.सी. मधील मागणी विवरणपत्रानुसार उर्वरित व्याजाची देय रक्कम रु. १२४.१९ लक्ष व भूसंपादन कलम २८ क अंतर्गत रु. १४४.७९ लक्ष अशी एकूण रुपये २६८.९८ लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी अडुसष्ठ लक्ष अठ्ठयाण्णव हजार फक्त) वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२०/प्र.क्र.१३६/जल-४ क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१ ), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3