# Page 1
श्री.शि.ग.गोसावी, उपविभागीय अभियंता यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२८८/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १२ डिसेंबर, २०२२
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७
आदेश श्री.शि.ग.गोसावी, उपविभागीय अभियंता हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या पदावर जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सांगली अंतर्गत उपविभाग, वीटा येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. श्री. गोसावी यांनी त्यांच्या दि.०२/०९/२०२२ रोजीच्या अर्जान्वये केलेली विनंती पाहता, त्यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून संदर्भ क्र.१ मध्ये नमुद शासन निर्णय दि.३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुदीनुसार त्यांच्या सेवा जलसंपदा या त्यांचा मूळ विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
३. त्याअनुषंगाने श्री. गोसावी यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येत असून त्यांना या प्रशासकीय विभागाकडून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2