# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, गडचिरोली या नवनिर्मित कार्यालयासाठी नियंत्रक अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणे.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१६३/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १६/११/२०२२
वाचा : १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७ २)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२,दि.१ मार्च,२०१९.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१०९/जल-२, दि २७ एप्रिल,२०२२ ४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२, दि २६.०५.०२२ ५) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१६३/जल-२, दि १६.०६.२०२२
प्रस्तावना: सदंर्भ क्र.२ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली हे कार्यालय नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे.
सदंर्भ क्र.४ अन्वये उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण,उपविभाग वडसा हे
कार्यालय नव्याने कार्यान्वित करण्यात आले आहे.
सदंर्भ क्र.५ मधील शासन निर्णयान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
गडचिरोली यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले होते. तसेच उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, उपविभाग वडसा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात आले होते.
२. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली यांनी त्यांच्या
कार्यालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी संकेतांक प्रदान करण्यासाठी महालेखापाल, लेखा व
हक्कदारी (व्दितीय), नागपूर कार्यालयाकडे मागणी केली असता, महालेखापाल, लेखा व हक्कदारी
(व्दितीय), नागपूर या कार्यालयाने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१६३/जल-२
यांना मृद व जलसंधारण विभागाच्या दिनांक १६.०६.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये सरकारी
निर्माणाच्या वितरणासाठी पैसे काढण्यासाठी सर्व प्रयोजनार्थ आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून नमूद
केलेले नसल्यामुळे तसेच अधिका-याचे पदनाम वित्तीय प्रकाशनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी
प्रशासनिक विभागाने आदेशांच्या प्रती सर्व संबंधितांना पाठवितांना वित्त विभागालाही पृष्ठांकित करण्यात
न आल्यामुळे सांकेतांक क्रमांक प्रदान करण्याबाबत असमर्थता व्यक्त केली आहे. महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम खाते लेखा संहितेच्या परिच्छेद ६.२.१ अंतर्गत सरकारी निर्माणाच्या वितरणासाठी पैसे
काढण्यासाठी अधिकृतपणे स्वंतत्रपणे प्राधिकारपत्र घ्यावे असे सूचित केले आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.५
मध्ये नमूद शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत असून याबाबत आता शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत
आहे:
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या दिनांक ०१.०३.२०१९ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या
अधिपत्याखालील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली हे कार्यालय
नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे. मृद व जलसंधारण शासन निर्णय दिनांक २७.०४.२०२२ अन्वये
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली हे कार्यालय दि ०१.०५.२०२२
पासून कार्यान्वित करण्यात आले आहे. तसेच दिनांक २६.०५.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी,मृद व जलसंधारण,उपविभाग वडसा हे कार्यालय नव्याने कार्यान्वित करण्यात
आले आहे.
२. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली व उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग वडसा यांना या आदेशाव्दारे कार्यालयासाठी
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकामे लेखासंहिता परिच्छेद ६.२.१ नुसार सर्व प्रयोजनार्थ आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तीका, १९७८ दिनांक १७.०४.२०१५ मधील भाग
पहिला उपविभाग एक मधील अनुक्रमांक ३, नियम क्र. २ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारांनुसार तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम १६८ मधील नियम १५(३), व नियम १५६ अन्वये
दिलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१६३/जल-२