# Page 1
बुलढाणा जिल्ह्यातील बुलढाणा तालुक्यातील २४ कंपोझीट गॅबियन बंधारे कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत शुद्धिपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक:नप्रमा-२०२२/प्र.क्र-३३८/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १५ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक नप्रमा-२०२२/प्र.क्र-३३८/जल-१, दि.
०८.०८.२०२२.
२. अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे जाक्र.
प्रशा-१/७६८/ गॅबियन बुलढाणा विभाग/२०२२ दिः ०३-०८-२०२२.
प्रस्तावना:
संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ नुसार मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती येथील कंपोझीट गॅबियन बंधारे कामांना प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयात पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी
ठेकेदारास बंधनकारक करण्यात यावे अशी अट घालण्यात आली आहे. कंपोझीट गॅबियन बंधा-यामुळे
होणारे सिंचन हे अप्रत्यक्ष सिंचन असल्यामुळे अशा प्रकारच्या कामांवर पाणी वापर संस्था स्थापन
करण्याची अट शासन निर्णयातुन वगळण्यात यावी असे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यावर खालील
प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शुद्धिपत्रक:
संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ मधील पान क्र .१ वरील मुद्दा क्र . २ खालील प्रमाणे आहे.
“पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात
यावे. WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी.
संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परीस्थितित संस्था
स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः नप्रमा-२०२२/प्र.क्र-३३८/जल-१
मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. संस्था स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास
शासन निर्णय दि.११-०२-२०२२ मध्ये तरतुद केल्या प्रमाणे मानधन देण्यात यावे.”
वरील मुद्दा संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ मधुन वगळण्यात येत आहे.