# Page 1
० ते १०० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांचा निधी वितरित करणेबाबत (मराठवाडा)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दुरुस्ती-२०१६/प्र.क्र.९९/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१ व १४ ऑक्टोबर, २०२१.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक दुरुस्ती-२०१६/प्र.क्र.७५/जल-४,
दिनांक १६ मे, २०१७.
३) अधीक्षक अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) मंडळ, औरंगाबाद यांची पत्रे जा.क्र. लेखा-३/देदु/९४७/२०१५, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१५, जा.क्र. लेखा-३/देदु/१२६६/२०१५, दिनांक १७ मार्च, २०१५.
जा.क्र. लेखा-३/देदु/१४०७/२०१५, दिनांक २४ मार्च, २०१५.
जा.क्र. लेखा-३/देदु/४९९५/२०१५, दिनांक ०६ नोव्हेंबर, २०१५.
जा.क्र. लेखा-३/देदु/५२५९/२०१५, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१५.
जा.क्र. लेखा-३/देदु/३५१५/२०१६, दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०१६.
जा.क्र. लेखा-३/देदु/३९१०/२०१६, दिनांक ०४ ऑक्टोबर, २०१६.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र. प्रा.जल.अ./लेखा-३/दुरुस्ती नि.मा/२३९२/सह,
दिनांक २७/१०/२०२१.
प्रस्तावना: ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांचे परिरक्षण व दुरुस्ती योजनेकरिता मागणी क्र. झेडएच, ५ - लेखाशिर्ष ४७०२ ए०४६ खाली सन २२-२०२१ मध्ये रुपये ६१९.४१ कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता . त्यापैकी सद्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भिय शापदि. १६/०५/२०१७ नुसार स्वीकारण्यात आलेले दायित्व अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :
औरंगाबाद व जालना जिल्ह्यातील ० ते १०० हे. सिं.क्ष. असलेल्या प्रकल्पांच्या दुरुस्तीची कामे पुर्ण होवून देयके प्रलंबित असणाऱ्या ज्ऱ्या कामांची त्रयस्थ यंत्रणेमार्फ़त तपासणी होवून त्याचे अहवाल शासनास सादर झाले आहेत अशा स्वीकृत दायित्वाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील प्रस्तावांतील संदर्भ क्र. ४ नुसार पात्र व परिपुर्ण कामांचे प्रलंबित दायित्व अदा करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे ३६ कामांसाठी एकुण रुपये २४६.९५ लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी शेहेचाळीस लक्ष पन्नच्यांन्नव हजार फ़क्त) निधी खालील अटीं व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यास याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०१६/प्र.क्र.९९/जल-४
अ) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्याची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे, ब) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ड) वित्त विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णयांमधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी वरीलप्रमाणे निधी आहरित करुन संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांचेकडे त्वरेने वितरित करावा.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भुपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६) ५३, मोठी बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती करण्यात आलेल्या कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल विहित मार्गाने शासनास सादर करावा.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 3
# Page 4
# Page 5