# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ सुकणी लघु सिंचन तलाव, मौजे किन्नीयल्लादेवी ता.
उद्गीर जि. लातूर. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र. ४३/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा: १) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-०६/२०१५/प्र.क्र.८२/अ-२, दिनांक २९ ऑगस्ट, २०१५.
२) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.४१/ भाग-१/अ-४, दिनांक ०३/११/२०१६, २३/०२/२०१७ व १३/०८/२०१८.
३) आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग (म.रा.), वाल्मी औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. प्र.शा./भूसं/ १३१७/ सह / २०२०, दिनांक १४/१२/२०२०.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ०४/०४/२०२२.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ (४७०२ ए ०२८) खाली मंजुर असलेल्या लघु सिंचन तलाव सुकणी, मौजे किन्नीयल्लादेवी ता. उद्गीर जि. लातूर या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. १९९६ / भुसं-सीआर / ०१ मधील एल.ए.आर.क्र.
३१९७/२००१ या प्रकरणी मा. न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाच्या आधारे जिल्हाधिकारी लातूर यांनी दिनांक ०९/०७/२०१८ रोजी भूसंपादन अधिनियम कलम २८ अ अंतर्गत निवाडा मंजुर केला आहे. मात्र एल.ए.आर.क्र. ३१९७/२००१ व इतर न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयात अपील दाखल असून अपीलावरिल निर्णय प्रलंबित असल्याने संदर्भिय दिनांक २९/०८/२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार बँक गँरटी घेवून कलम-२८ अ अंतर्गत निधी वितरणासंदर्भात खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : लघु सिंचन तलाव सुकणी, मौजे किन्नीयल्लादेवी ता. उद्गीर जि. लातूर या प्रकल्पाकरिता संपादित जमीनीच्या न्यायालयीन प्रकरण क्रमांक ३१९७/२००१ मध्ये सह दिवाणी न्यायाधीश वरीष्ठ स्तर, अहमदपुर यांनी दिनांक १८/१२/२००७ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने कलम- २८ अ अंतर्गत वाढीव निवाडयाकरिता मागणी विवरणपत्रानुसार रक्कम रुपये ८८.३१ (अक्षरी रुपये अठ्याऐंशी लक्ष एकतीस हजार फक्त) वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र.४३/जल-४ क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) महसूल व वन विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २९/०८/२०१५ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार प्रस्तुत प्रकरणात अपीलावरिल निर्णय शासनाच्या बाजूने लागण्याची शक्यता ध्यानी घेवून कलम २८ अ अन्वये जाहीर केलेल्या निवाडयाप्रमाणे संबंधितांना मोबदला अदा करण्यापूर्वी देय रकमेएवढया रकमेची बँक गॅरंटी संबंधित जमीन मालकाकडून घेण्यात यावी.
तसेच बँक हमी बरोबरच अपीलात शासनाच्या बाजुने निर्णय लागल्यास त्या निर्णयाप्रमाणे अतिरिक्त मोबदल्याची रक्कम तातडीने शासनाला परत करण्यात येईल, असे प्रतिज्ञापत्रही संबंधितांकडून घेण्यात यावे.
इ) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकामधील व महसूल व वन विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २९/०८/२०१५ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औंरगाबाद आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र.४३/जल-४ ६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात