# Page 1
श्रीमती मृणाल रविंद्र उंडे, अधीक्षक अभियंता यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१९ (भाग-१)/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : : ०७ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- जलसंपदा विभाग शासन पत्र क्र.संकिर्ण १२२२/प्र.क्र.१२०/२०२२/आ (वर्ग-१), दि.२४/६/२०२२ शासन आदेश : ज्याअर्थी, श्रीमती मृणाल रविंद्र उंडे, अधीक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने या विभागास उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत.
२. त्याअर्थी, आता श्रीमती मृणाल रविंद्र उंडे, अधीक्षक अभियंता यांची या शासन आदेशान्वये प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, पुणे या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.