# Page 1
शासन निधी अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व संधारण विभाग, औरंगाबाद येथील २३१ दुरुस्ती कामास / अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याबाबतचे शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: मुजयो: २०२०/प्र.क्र.२२०/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०५ जानेवारी, २०२२
वाचा: शासन निर्णय क्रमांक मुजयो : २०२०/प्र.क्र.२२०/जल-१, दि. २०.०१.२०२१
प्रस्तावना: शासन निधी अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व संधारण विभाग, औरंगाबाद येथील २३१ दुरुस्ती कामास/ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. या प्रकल्पांची दुरुस्ती झाल्यावर ६४२२.९१ हे. सिंचन क्षेत्र व ३२७८८.५१ स.घ.मी. पाणीसाठा पुनर्स्थापित होणार आहे.
या संदर्भातील दि. २०.०१.२०२० च्या शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धिपत्रकः संदर्भिय शासन निर्णयाच्या पृष्ठ क्रमांक ‘२’ वरील प्रथम परिच्छेदामधील “नागपुर प्रादेशिक जलसंधारण विभागातील एकूण २३१ दुरुस्ती योजनांची अंदाजपत्रकिय किमंत रु. ३५.५१५१ कोटी (अक्षरी रुपये पचतीस कोटी एक्कावन्न लक्ष एक्कावन्न हजार फ़क्त) इतकी आहे” ऐवजी “औरंगाबाद प्रादेशिक जलसंधारण विभागातीक एकूण २३१ दुरुस्ती योजनांची अंदाजपत्रकिय किमंत रु. ३५.५१५१ कोटी (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी एकावन्न लक्ष एकावन्न हजार फ़क्त) इतकी आहे” असे समजण्यात यावे.
# Page 2