# Page 1
सिंचन तलाव आसेगाव, ता. मंगरुळपीर जि. वाशिम या योजनेस व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमाः२०२१/प्र.क्र.२६९/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २६ मे, २०२२.
वाचा: १. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा. नि. लपात/१०९४/जल-१, दि. ०७/१०/१९९५.
२. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा.नि.सिंचन/१५०६/३६९/प्र.क्र.३५८/जल-१, दि. १६/०६/२००७.
३. अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांचे पत्र क्र. जा.क्र. ६६१/प्रशा-१/२०२१, दि. १३.०८.२०२१.
प्रस्तावना: मौजे आसेगाव सिंचन तलाव ता. मंगरुळपीर जि. वाशिम ही योजना मौ. आसेगाव गावाजवळील स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर प्रकल्पाची एकूण साठवण क्षमता १.०९२ दलघमी असून सदर प्रकल्पामुळे आसेगाव, पिंपळगाव नांदगाव आणि चिंचोली ह्या गावांच्या सुमारे १७९ हे. जमिनीला सिंचनाचा लाभ होणार आहे.
मौजे आसेगाव सिंचन तलाव ता. मंगरुळपीर जि. वाशिम योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार ग्रामविकास व जलसंधारण विभागाची सन १९९३-९४ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ९१.४९ लक्ष (एक्याण्णव लक्ष एकोणपन्नास हजार मात्र) इतक्या रकमेची मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली असून संदर्भ क्र. २ च्या शा.नि. अन्वये सन २००४-०५ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.३२९.५९५ लक्ष किंमतीची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली होती. आता सदर तलावाचे बांधकाम पुर्ण झालेले असून भुसंपादनातील कलम-१८ च्या वाढीमुळे सन २००४-०५ च्या दरसुचीवर आधारित रु. ८९४.४९५ किंमतीची व्दितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर १.४३ येत असून आर्थिक परतावा दर १९.७५% इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु.८२८२४/- इतकी आहे व हे आर्थिक विश्लेषण मापदंडात ही योजना सफल ठरत आहे. सदर योजनेची व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रु. ८.९४५ कोटी ही रक्कम ५.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने सदरच्या प्रस्तावास वित्त विभागाची सहमती आवश्यक असल्याने सदर प्रस्ताव वित्त विभागाच्या सहमतीकरिता सादर करण्यात
आला.
सदर योजनेच्या प्रथम प्रशासकीय मान्यता किमतीच्या तुलनेत रु.५.६५ कोटी किंमतीची वाढ होत असून ती प्रथम प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या १७१.३९ टक्के इतकी आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.२६९/जल-१
----------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | वाढ (रु. लक्ष) | अधिक्य % |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | दरसुचीमुळे वाढ |  |  |
| २. | परिमाणामध्ये झालेली वाढ |  | O |
| ३. | भुसंपादन किंमतीत झालेला बदल | ५६४.९० | १७१.३९ |
| ४. | संकल्पचित्रातील बदल |  |  |
| ५. | अपु-या तरतूदी |  |  |
| ६. | भाववाढ |  |  |
| ७. | स्वामित्व धनासाठी तरतुद |  |  |
| ८. | नवीन तरतूद |  |  |
| ९. | कॉन्टीजेन्सीज व कार्यान्वयी खर्चात वाढ |  |  |
| १०. | वस्तु व सेवा करासाठी तरतूद |  |  |
|  | एकूण वाढ | ५६४.९० | १७१.३९ |
----------------------------------------------
शासन निर्णय: १. शासन निर्णयाद्वारे मौजे आसेगाव सिंचन तलाव ता. मंगरुळपीर जि. वाशिम योजनेस सन २००४-०५ च्या दरसुचीवर आधारीत रु.८.९४४९५ कोटी (रु. आठ कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष एकोणपन्नास हजार पाचशे फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ZH-५ (०१) (०२) लघु पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०२८) १०१ ते २५० हे. सिंचन क्षमता ५३, मोठी बांधकामे ३. व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. १ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.२ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.२६९/जल-१
वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.३ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतर देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
४.४ व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४. सदर शासन निर्णय दि. १५/०९/२००३ मधील तरतुदीनुसार वित्त विभागाच्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि. २ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सि.व्य.(कामे) दि.०१/०१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यता यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग यांच्या सहमतीने वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र.१९/२०१९ वित्त विभाग/व्यय-१५, दि.१५/२/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5