# Page 1
मुळ प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्ताव / अंदाजपत्रक शासन स्तरावर सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या मार्गदर्शक सुचनांमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचे शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: प्रमाप-२०१८/प्र.क्र.२७७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २२ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा: शासन परिपत्रक क्रमांक प्रमाप.- २०१८/प्र.क्र.२७७/जल-१, दि. १५ जुन, २०१९.
प्रस्तावना: उपरोक्त शासन परिपत्रकामध्ये मुळ प्रशासकीय मान्यतेसाठी प्रस्ताव / अंदाजपत्रक शासन स्तरावर सादर करताना विचारात घ्यावयाच्या मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर परिपत्रकातील पृष्ठ क्र. ९ वरील परिच्छेद क्र. U. मुद्दा क्र. i) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करणे आवश्यक आहे.
शुद्धिपत्रक: विषयांकित प्रकरणीच्या शासन परिपत्रकात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
पृष्ठ क्र. ९ वरील परिच्छेद क्र. U मुद्दा क्र. “i) वरील योजनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात येवून त्या त्या योजनांचे मूळ प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव तयार करण्यात येवून त्या त्या स्तरावर (उप विभाग/विभाग) मंडळ (प्रादेशिक कार्यालय) / मुख्य अभियंता कार्यालय / महामंडळ) योग्य ती तांत्रिक तपासणी केल्याची खात्री करुनच प्रस्ताव आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांचे मार्फत शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. वरील सुचनांचे पालन न करता एखादा प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव पुढील स्तरावर सादर झाल्यास ज्या स्तरावर त्रुटी आढळून येतील त्या स्तरावरावरील प्राधिकाऱ्यावर अपूर्ण प्रस्ताव सादर केल्याबाबत जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल याची नोंद घ्यावी.” याऐवजी “i) वरील योजनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात येऊन त्या त्या योजनांचे मूळ प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव तयार करण्यात येऊन त्या त्या स्तरावर ( उप विभाग/विभाग) मंडळ (प्रादेशिक कार्यालय) / मुख्य अभियंता कार्यालय / महामंडळ) योग्य ती तांत्रिक तपासणी केल्याची खात्री करुनच प्रस्ताव संबंधित प्रादेशिक विभागाचे प्रमुख अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र यांचे मार्फत शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. वरील सुचनांचे पालन न करता एखादा प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव पुढील स्तरावर सादर झाल्यास ज्या स्तरावर त्रुटी आढळून येतील त्या स्तरावरावरील प्राधिकाऱ्यावर अपूर्ण प्रस्ताव सादर केल्याबाबत जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल याची नोंद घ्यावी.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः प्रमाप-२०१८/प्र.क्र.२७७/जल-१
संदर्भातील शासन निर्णय दि. १५.०६.२०१९ मधील इतर अटी व शर्ती आहे तशा लागू राहतील.