# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक महाराष्ट्र राज्य जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२३७/जल-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जुलै, २०२२
शासन आदेश:
श्री. वि. बा नाथ, अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद यांच्याकडे व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे. श्री. नाथ यांनी सदरहू पदांचा अतिरिक्त कार्यभार त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून पहावा.
श्री. सु.पां. कुशिरे, अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांच्याकडील व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या आदेशाद्वारे संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.