# Page 1
लेखाशिर्ष-८६७४ खालील प्रतिभूती ठेवी लघु पाटबंधारे योजना पहुर, ता. जामनेर जि. जळगांव. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र.४२८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मे, २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा २०२१/प्र.क्र. ४२८/ जल-४, दिनांक ११ मार्च, २०२२.
शुद्विपत्रकः संदर्भीय शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग दिनांक ११ मार्च, २०२२ मध्ये नमुद केलेल्या परि. ३ मधील “सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा ” या ऐवजी “सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा” असे वाचावे तसेच “प्रति मधील अ.क्र.
४ उपविभागीय अधिकारी तथा भूसंपादन अधिकारी, जळगांव” या ऐवजी " विशेष भूसंपादन अधिकारी, जळगांव यांनी प्रस्तुत प्रकरणी मंजूर करण्यात आलेली रक्कम विहीत कार्यवाही करुन त्वरीत मा. उच्च न्यायालयात जमा करावी याप्रमाणे” असे वाचावे.
# Page 2