# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी (सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ / शाखा अभियंता) गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदली आदेशास स्थगिती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२७/जल-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ३० जून, २०२२
वाचा :- १) शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२७/जल-२, दिनांक २७.०५.२०२२
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०२२/प्र.क्र.२९/कार्या १२, दिनांक २७.०५.२०२२
शासन आदेश :
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी (सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ / शाखा अभियंता)
गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२७.०५.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये
बदलीने पदस्थापना देण्यात आली होती.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.२७.०५.२०२२ रोजीच्या आदेशाच्या अनुषंगाने
विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दि. २७.०५.२०२२ च्या बदली आदेशास स्थगिती देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7