# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ लघु सिंचन तलाव शेवती, मौ. शेवती, ता. जि.
अमरावती (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. २३८/जल- ४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २२ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा: १) शासन समक्रमांक दिनांक १३ मार्च,२०१८ व २७ नोव्हेंबर, २०२० रोजीचे शासन निर्णय.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकरी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र. असंलि / २४७२/२०२१, दिनांक १०/११/२०२१.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि.२४/०६/२०२१, १४/१०/२०२१ व २८/०१/२०२२.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ (४७०२ ए ०२८) खाली मंजुर असलेल्या लघु सिंचन तलाव शेवती, मौ. शेवती, ता. जि. अमरावती या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. १७/४७/१९९४-९५ मधील एल.ए.आर.क्र. ९३/२००८ या प्रकरणी मा.
न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने भूमिसंपादन अधिनियम, १८९४ कलम-२८ क अंतर्गत वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भिय क्र. २ च्या प्रस्तांवावर संदर्भिय क्र. ३ च्या शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय :
लघु सिंचन तलाव शेवती, मौ. शेवती, ता. जि. अमरावती या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरण क्र.
१७/४७/१९९४-९५ मधील कलम २८ क नुसार मागणी केल्याप्रमाणे देय रक्कम एकूण रुपये ४,७६,२७६/ (अक्षरी रुपये चार लक्ष शहात्तर हजार दोनशे शहात्तर फक्त) वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २४/०६/२०२१, १४/१०/२०२१ व २८/०१/२०२२ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३८/जल-४ २. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३. मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, नागपूर आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र,नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत
# Page 3