# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ कोल्हापुरी पध्दतीचा बंधारा नागद ता. कन्नड जि.
औरंगाबाद. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा- २०२२/प्र.क्र. ३८७ /जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा: १) वित्त विभाग यांचे पत्र क्र. भूसंमो २०१४/प्र.क्र.२३१/ अर्थ-२, दिनांक १ जानेवारी, २०१५.
२) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.४१/ भाग-१/ अ-४, दिनांक ०३/११/२०१६, २३/०२/२०१७ व १३/०८/२०१८.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४/०४/२०२२.
४) अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, वाल्मी परिसर, औंरगाबाद यांचे पत्र क्र. अआऔ/ताशा-१ / भु.सं./ ६७८ / सह दिनांक १८/०५/२०२२.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२३८१३ (४७०२ ए ०२८ ) खाली मंजुर असलेला कोल्हापुरी पध्दतीचा बंधारा नागद ता. कन्नड जि. औरंगाबाद या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. एआर-८/१९९५ मधील एल.ए.आर.क्र. १४/२००३ मध्ये मा. न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाच्या आधारे तसेच प्रकरणी दाखल रिट याचिका क्र. ९२६/२०१८ च्या अनुषंगाने उपविभागीय अधिकारी तथा भुसंपादन अधिकारी, कन्नड यांनी दिनांक २२/०२/२०१९ रोजी भूसंपादन अधिनियम कलम २८ अ अंतर्गत निवाडा मंजुर केला आहे. त्यानुसार संदर्भिय क्र. ४ च्या प्रस्तांवावर संदर्भिय क्र. १ व ३ च्या शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : कोल्हापुरी पध्दतीचा बंधारा नागद ता. कन्नड जि. औरंगाबाद या प्रकल्पाकरिता संपादित जमीनीच्या भूसंपादन प्र. क्र. एआर-८/१९९५ मधील एल.ए.आर.क्र. १४/२००३ मध्ये सह दिवाणी न्यायाधीश वरीष्ठ स्तर, औरंगाबाद यांनी दिनांक २५/११/२०११ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने कलम २८ अ अंतर्गत वाढीव निवाडयाकरिता मागणी विवरणपत्रानुसार रक्कम रुपये ८,०८,३५१/- (अक्षरी रुपये आठ लक्ष आठ हजार तिनशे एकावन्न फक्त) वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र.३८७/जल-४ ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१ ), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औंरगाबाद आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत
# Page 3