# Page 1
हिंदू ह्दयसम्राट मा. बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृद्धी महामार्गावरील महामार्ग सुविधेसाठी मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील मौजे डवाळा ता. वैजापूर येथील ०.६४.०० हे. आर. जमीन हस्तांतरणाबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र.४४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २७ जून, २०२२.
वाचा: १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.
तांशा-५/ संकिर्ण/१०८७/ सह, दिनांक ३१ मार्च, २०२२.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. खाक्षेस-२०१६/प्र.क्र. २५१ (एल.बी.२२) भाग-१/ रस्ते-८, दिनांक ०१ ऑक्टोंबर, २०१८.
३) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. जमीन-२०१५/प्र.क्र.४५/ज-१,
दिनांक १ जून, २०१७.
प्रस्तावना: मौजे डवाळा येथील लघु पाटबंधारे प्रकल्पासाठी मौजे डवाळा ता. वैजापूर जि. औरंगाबाद येथील एकूण ३७.१५ हे. आर. जमीन संपादनाचा दिनांक १२/०६/१९९६ रोजीच्या निवाडयानुसार संबंधित प्रकल्पग्रस्त शेतकऱ्यांना त्यांचा मावेजा अदा करण्यात आलेला आहे. सदर संपादित जमीनीसंदर्भात सद्यस्थितीत कोणतेही प्रकरण न्यायप्रविष्ट (वाढीव मावेजा तसेच इतर बाबी संदर्भात) नसून संपादित जमिनीवर कुठल्याही प्रकारचे अतिक्रमण नाही. सदर एकूण संपादित जमिनीपैकी गट क्र. १६७ मधील ०.६४.०० क्षेत्र अतिरिक्त संपादित असून, आज रोजी त्याचा वापर होत नसल्याने हिंदू ह्दयसम्राट मा. बाळासाहेब ठाकरे महाराष्ट्र समृद्धी महामार्गावरील महामार्ग सुविधेसाठी सदर जमीनीची मागणी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत मृद व जलसंधारण विभागास करण्यात आली आहे. त्यावर घेण्यात आलेल्या महसूल व वन विभागाच्या अभिप्रायांनुसार शासन मान्यता प्राप्त “निकडीचे सार्वजनिक प्रकल्प (Vital Public Projects)” या प्रकल्पाकरिता संबंधित प्रशासकीय विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकिय जमीनीचा आगाऊ ताबा संबंधित प्रकल्प राबविणाऱ्या यंत्रणेस देण्याबाबत असलेल्या महसूल व वन विभागाच्या दिनांक १/०६/२०१७ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने संपादित असलेली अतिरिक्त जमीन सार्वजनिक प्रयोजनार्थ समृध्दी महामार्गाकरिता हस्तांतरित करण्याबाबत खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:
निर्णयः
हिंदू ह्दयसम्राट मा. बाळासाहेब ठाकरे, नागपूर-मुंबई शीघ्रसंचार द्रुतगती मार्ग (महाराष्ट्र समृद्धी महामार्ग ) या महामार्गाच्या महामार्ग सेवा-सुविधांसाठी मौजे डवाळा ता. वैजापूर येथील गट क्र. १६७ क्षेत्र ०.६४.०० हे. आर. जमीन खालील अटींवर हस्तांतरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :भूसंपा-२०२२/प्र.क्र.४४/जल-४ अ) सदर क्षेत्रामध्ये काम करण्यापूर्वी सदर क्षेत्राचे संयुक्त सिमांकन महसूल विभाग, भुमिलेख विभाग, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ (मर्या.) औरंगाबाद व प्रादेशिक तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद या सर्व विभागाच्या अधिकाऱ्यांच्या उपस्थितीत होणे आवश्यक आहे. त्यानुसार जमीनीची संयुक्त स्थळ पाहणी व संयुक्त सिमांकन निश्चिती झाल्याशिवाय कामाची सुरवात होणार नाही याची दक्षता संबंधित जिल्हाधिकारी तसेच महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ (मर्या) औंरगाबाद यांनी घ्यावी.
ब) उपरोक्त हस्तांतरित जमीनी व्यतिरिक्त जलसंधारणाच्या प्रकल्पासाठी संपादित असलेल्या क्षेत्रावर अतिक्रमण होणार नाही.
क) अस्तित्वातील पाझर तलावाच्या पाझरामुळे समृद्धी महामार्गाचे भविष्यात कुठलेही प्रकारचे नुकसान झाल्यास त्याची जबाबदारी या विभागाची राहणार नाही.
ड) पूर्व परवानगिशिवाय पाझर तलावातील पाण्याचा उपयोग समृद्धी महामार्गाच्या कामासाठी करता येणार नाही तसेच महामार्ग सुविधांच्या कामामुळे पाझर तलावास कुठल्याही प्रकारचा धोका होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी. भविष्यात या पाझर तलावास नुकसान झाल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हाधिकारी व महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ (मर्या), औरंगाबाद यांची राहील.
इ) सदरील काम करतांना / काम पूर्ण झाल्यानंतर या पाझर तलावाचा उत्सर्जित पाणी नैसर्गिक नाल्यामध्ये जाण्यास अडथळा निर्माण होणार नाही याची दक्षता संबंधित जिल्हाधिकारी व महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ (मर्या), औंरगाबाद यांनी घ्यावी.
१. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी अशा अतिरिक्त संपादित जमीनीचा आगाऊ ताबा संबंधित जिल्हाधिकारी यांचेकडे देण्याबाबतची कार्यवाही करावी.
२. संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी जमीन हस्तांतरणाबाबत संदर्भिय दिनांक १/०६/२०१७ च्या शासन निर्णयाचे व तत्ससंबधित असलेल्या शासन निर्णय / परिपत्रकाचे काटेकोर पालन करुन जमीन
हस्तांतरणाबाबातची पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. प्रकल्प राबविणारा प्रशासकीय विभाग म्हणून सार्वजनिक बाधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई असल्यामुळे हस्तांतरित करावयाच्या जमिनीच्या अनुषंगाने उद्भवणाऱ्या सर्व विषयांबाबत सर्वस्वी जबाबदारी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई, तसेच संबंधित जिल्हाधिकारी व महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांची राहील.
४. ज्या प्रयोजनासाठी जमीन हस्तांतरित करण्यात आली आहे त्या कामांबाबतची नियमानुसार आवश्यक ती प्रशासकीय मान्यता, मंजूरी इत्यादीबाबातची पूर्तता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय मुंबई यांचे मार्फत करण्यात यावी. तसेच हस्तांतरित जमिनीची आवश्यकता नसल्यास हस्तांतरित जमीन नियमानुसार विभागास परत करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र.४४/जल-४ ५. प्रस्तुत आदेश महसूल व वन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौ. १०/ अ-२/२०२२, दिनांक २५/०५/२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित