# Page 1
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१६३/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १६.०६.२०२२
वाचा : १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७ २) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/जल-२,दि.१ मार्च,२०१९.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१०९/जल-२, दि २७ एप्रिल,२०२२ ४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२, दि २६ मे,२०२२
प्रस्तावना: शासन निर्णय दि १ मार्च,२०१९ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली हे कार्यालय निर्माण करण्यात आले आहे.
मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण,गडचिरोली हे कार्यालय दिनांक ०१.०५.२०२२ पासून कार्यान्वित करण्यात आले आहे.
तसेच मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि. २६.०५.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, उपाविभाग वडसा हे कार्यालय नव्याने कार्यान्वित करण्यात आले आहे.
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, गडचिरोली या कार्यालयासाठी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, उपविभाग वडसा या कार्यालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, उपविभाग वडसा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2