# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१-०१-२०१९ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.८७ (भाग-१)/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २० मे, २०२२
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक जेष्ठता-२०२१/प्र.क्र.८७/जल-२, दि.२४.०३.२०२१
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/ बारा, दि. २१.०६.२०२१
४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.८७ (भाग-१)/ दि.२१/४/२०२२
शासन शुद्धीपत्रक : :
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची
दि.०१/०१/२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता यादी दि.२१/४/२०२२ रोजीच्या उक्त संदर्भ क्र. ४ च्या
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सदरच्या परिपत्रकातील अ.क्र. ३६१ वरील श्री. जी.जे.
कावळे यांचेबाबत स्तंभ क्र.६ मधील कनिष्ठ अभियंता पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकात दि.२०/०६/१९९०
ऐवजी दि.१०/०७/२००९ असा बदल करण्यात येत असून, श्री. कावळे यांचे ज्येष्ठतासूचीतील अ.क्र.३६१
वरील स्थान रदद्द करून सुधारीत स्थान अ.क्र. ५६० वरील श्री. प्रशांत धन्यकुमार डोके यांच्यानंतर असेल.
याबाबतचे फेरफार दि.०१/०१/२०२० च्या ज्येष्ठतासूचीत करण्यात येतील.
२. सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त सोबतच्या प्रपत्रामध्ये
नमुद जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणून द्यावे, तसे कळविल्या
बाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे व त्याची एक प्रत शासनास
उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.८७ (भाग-१)/जल-२