# Page 1
साठवण तलाव बारोळ (विरुळशीव) ता.
मोर्शी, जि. अमरावती या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१४७/जल-३.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ११ एप्रिल, २०२२.
वाचा: १. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद निर्णय क्र.ल .पा/.सा.त..प्र/मा/.प्र.
क्र.५५४/१०४२, दिनांक - ०१-०८-२००९.
२. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग शा. नि. क्र. मजम-२०१५/प्र.क्र.१२०/जल-३, दि. २०-१०-२०१६.
३. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. मजसंम/तांशा-३ / अमरावती मंडळ / सुप्रमा/ १६७९/सहपत्र, दि. २७-०८-२०१९.
४. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि २४-०२-२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा. क्र.
व्यअस-२०२२/प्र.क्र.३१/ अर्थ -२, दि. १०-०३-२०२२.
प्रस्तावना: साठवण तलाव बारोळ (विरुळशीव) ता. मोर्शी, जि. अमरावती ही योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता ७८५.०० स.घ.मी. असून ११८ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
सदर योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार विभागाच्या २००८-०९ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. २२७.२७ लक्ष इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये ग्रामविकास व जलसंधारण विभागाने सन २००८-०९ च्या
दरसुचीवर आधारित रु. ९५८.७६ लक्ष किंमतीची प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली आहे. संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रानुसार जलसंधारण विभागाची दरसूची सन २०२०-२१ वर आधारीत रु. १६५०.६२ लक्ष इतक्या रकमेचा व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर झाला आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव आर्थिक विश्लेषण मापदंडात असफल आहे. सदर योजनेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रू. १६५०.६२ लक्ष ही रक्कम रु. ५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यापुर्वी वित्त विभाग, नियोजन विभाग व व्यय अग्रक्रम समितीची सहमती घेणे आवश्यक आहे व त्याप्रमाणे मान्यता घेण्यात आली आहे.
सदर योजनेची प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमत रु ९५८.७६ लक्ष च्या तुलनेत व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु १६५०.६२ लक्ष ही रक्कम रु. ६९१.८६ लक्ष ने जास्त आहे. योजनेच्या किंमत वाढीची कारणे खालीलप्रमाणे आहेत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१४७/जल-३
------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | अधिक्य % |
| १ | दरसुचीतील वाढ | ४४.२५ |
| २ | निविदा अधिक्य/कमी | -०.७३ |
| ३ | भुसंपादनातील वाढ | १६.०६ |
| ४ | परिमाणातील वाढ | ३.७५ |
| ५ | संकल्पचित्रातील बदल |  |
| ६ | अपुरे सर्वेक्षणामुळे वाढ |  |
| ७ | इतर कारणांमुळे वाढ |  |
| ८ | अनुषंगीक कामे | २.४० |
| ९ | वस्तु व सेवा कर | ६.४७ |
| १० | एकुण | ७२.२० |
------------------------------
साठवण तलाव बारोळ (विरुळशीव) ता. मोर्शी, जि. अमरावती या योजनेच्या व्दितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास रु. १६५०.६२ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
१. या शासन निर्णयाव्दारे साठवण तलाव बारोळ (विरुळशीव) ता. मोर्शी, जि.
अमरावती या योजनेच्या अंदाजपत्रकास उर्वरीत कामासाठी जलसंधारण विभागाची दरसूची सन २०२०-२१ आधारीत एकूण रु. १६,५०,६२,५३१/- (रु. सोळा कोटी पन्नास लक्ष बासष्ठ हजार पाचशे एकतीस फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष
मागणी क्र. एल-७ ४४०२- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च १९० सार्वजनिक क्षेत्र तसेच इतर उपक्रमांमध्ये गुंतवणूक १९० (००) (०२) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान ३२, अंशदाने (४७०२ १२२८) (दत्तमत्त) (योजनांतर्गत)
४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
पृष्ठ६ पैकीर
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१४७/जल-३
४. २. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३. प्रकल्पावर पाणी वापर संस्था ठेकेदारामार्फत स्थापन करण्यात यावी. पाणी वापर संस्था स्थापन होईपर्यंत ठेकेदाराच्या देयकातून १०% निधी कपात करण्यात यावा व संस्था स्थापन झालेनंतर ठेकेदारास सदरची कपात केलेली रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परिस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरीत करण्यात यावा. ठेकेदाराने संस्था स्थापन केल्यास मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि ११-०२-२०२२ नुसार ठेकेदारास मानधन देण्यात यावे. पाणी वापर संस्था स्थापन करून घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील ४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता
झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/निधी/ जल-१, दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५ /१३) / सिं. व्य. ( कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ यांची राहील.
““१) मृद व जलसंधारण विभागाने "साठवण तलाव बारोळ विरुळशीव ता. मोर्शी, जि.
अमरावती" या प्रकल्पावर लाभधारकांची पाणीवापर संस्था स्थापन करणे आवश्यक आहे.
२) "साठवण तलाव बारोळ (विरुळशीव) ता. मोर्शी, जि. अमरावती" योजनेच्या कामावरील खर्च ४७०२ १२२८, (३२) या लेखाशीर्षातून भागविला जाणार आहे. मृद व जलसंधारण विभागाने विचाराधीन प्रस्तावात ४७०२ ६०२८ लेखाशीर्षाअंतर्गत विदर्भ प्रदेशासाठीचे दायित्व वजा जाता रु. १३.६ कोटी निधी शिल्लक राहतो, असे नमूद केले आहे. विदर्भ प्रदेशासाठी मा. राज्यपालांच्या सूत्रानुसार तरतूदीचा विचार करता “घोडदेव लघु पाटबंधारे योजना, ता. मोर्शी, जि. अमरावती" ही योजना दायित्वात
पृष्ठ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१४७/जल-३
बसते. तथापि मृद व जलसंधारण विभागाची इतर प्रस्तावित कामे देखील विचारात घेऊन प्राथम्यक्रमानुसार विदर्भ प्रदेशासाठी लागणारा आवश्यक निधी उपलब्ध करता येणे शक्य असल्याची खातरजमा मृद व जलसंधारण विभागाने करणे आवश्यक आहे.
(३) द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वितीकरणाच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रिय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही” १०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ यांची राहील “१) प्रकल्प सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
२) प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करु नये.
३) विभागाने प्रचलित शासन निर्णय नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
४) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक
क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.”
११. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, राज्य राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
ii. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
१२. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग-अनौ.सं.क्र.७/१४३४, दि: १४/०१/२०२२ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.६५/व्यय-१५, दि. १०/०२/२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१४७/जल-३
प्रस्तुत आदेश, प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6