# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे येथील मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी व अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७५/जल-८
हुतात्मा राजगूरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०२२
वाचा :
१. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि.२७.०४.२०२२.
२. अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांचे क्र.वपावियं/आस्था शाखा/पुणे/६३/२०२२, दि.३०.११.२०२२ चे पत्र.
शासन निर्णय:
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० ही योजना राज्यात राबविण्यास दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर योजना विभागाच्या अधिपत्याखालील वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या यंत्रणेमार्फत राबविण्यात येत असून यंत्रणेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी व अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना सदर पदाचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५६ अन्वये दिलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2