# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाकडे विकल्प दिलेल्या अधिकाऱ्यांचे समावेशन
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२
मंत्रालय मुंबई-४०००३२
दि. ३० नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण भाग.आस्थाप.२०१६/प्र.क्र.८ (भाग-९) / जल-२, दि. ३१.०५.२०१७ २)प्रसिध्दीपत्रक जा. क्र. आस्थाप. २०१७/प्र.क्र.९०/जल-२ दि.२२.०९.२०१७ ३)शासन निर्णय मृद जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप.२०१८/प्र.क्र.९३/जल-२, दि.२५.०९.२०१८ ४) शासन पत्र क्र. आस्थाप २०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२ दि. २३.११.२०२१ व दि. २१.१२.२०२१ ५) शासन निर्णय क्र. आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९१/जल-२ दि. ०७.०६.२०१८ ६) शासन निर्णय क्र. आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९२/जल-२ दि. २२.०६.२०१८ ७) शासन निर्णय क्र. आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९३/जल-२ दि. १८.०६.२०१८ ८) शासन निर्णय क्र. आस्थाप २०१८/प्र.क्र.९३/जल-२ दि. २५.११.२०१८ ९) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.जा.क्र.मृ.व.जसं.वि./औ/आ-१/२८१६/सह,दि.१४/१२/२०२१ व जा.क्र.मृ.व.जसं.वि./ औ/आ-१/३३११/सह, दि.३१/१२/२०२१ १०) अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.आस्था ४/३४०८, दि.२५/११/२०२१ ११) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.
प्राजअ/मृवजवि/आस्था-१/२६४७, दि.३०/११/२०२१ १२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.आस्था २/धा.क्र.४५/३७०१, दि.२९/१२/२०२१ १३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.जा.क्र.
/ प्राजअ / मृद व जलसं/वि/ना/आ-१/४१५६, दि.२१/१२/२०२१ १४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.जा.क्र.
आस्था-२/२९४३/सन २०२१, दि.२९/१२/२०२१ १५) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र.जा.क्र.
७०/आ-१/२०२१, दि.१४/१/२०२२ प्रस्तावना -:
विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ३१.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये व प्रसिद्धीपत्रकान्वये मागविण्यात आलेलया विकल्पानुसार संदर्भाधीन क्र. ४ ते ७ अनुसार समावेशन आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. तथापि, विहित केलेल्या दि.१५.०७.२०१७ या दिनांकानंतर उशिराने विकल्प सादर केलेल्या व विभागात सध्या कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांचे या विभागात कायमस्वरूपी समावेशन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरून उपरोक्त संदर्भ क्र.९ ते १५ अन्वये प्राप्त माहितीच्या आधारे आता याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२
शासन निर्णय:
श्री यतीन सतिश कोठावळे, सहायक अभियंता श्रेणी-१, श्री. प्रशांत भगवानसिंग कच्छवा, सहायक अभियंता श्रेणी-१, श्री. दिपक खंडू लांडगे, सहायक अभियंता श्रेणी-१, श्री. प्रफुल अनिल खिराडे, सहायक अभियंता श्रेणी-१, श्री. गौरव रविंद्र बोरकर, सहायक अभियंता श्रेणी-१, श्री. मिलिंद सुखदेव पवार, सहायक अभियंता श्रेणी - १, श्री. श्रावण उदयभान शेंडे, उपविभागीय अभियंता, व श्रीम.अंकिता अंबादास वाघमारे, सहायक अभियंता श्रेणी-१, यांचे या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या “विवरणपत्र - अ " नुसार, मृद व जलसंधारण या विभागात समावेशन करण्यात येत आहे. सदर ८ अधिकाऱ्यांचे समावेशन खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहील.
१. सदर ८ अधिकाऱ्यांचे ज्येष्ठतासूचीतील स्थान हे मृद व जलसंधारण विभागाकडे यापूर्वी विकल्प देऊन आलेल्या उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नंतरचे राहील.
२. सदर ८ अधिकाऱ्यांचे ज्येष्ठतासूचीतील स्थान हे मृद व जलसंधारण विभागाच्या उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ संवर्गाच्या अंतिम ज्येष्ठतासूचीत असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नंतरचे राहील.
३. सदर ८ अधिकाऱ्यांचे ज्येष्ठतासूचीतील स्थान हे विभागाने उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ या संवर्गात दि.३०/६/२०२१ च्या आदेशान्वये उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ या पदावर पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नंतरचे राहील.
४. वरील सर्व अधिकाऱ्यांच्या नंतर प्रस्तावित ८ अधिकाऱ्यांचा ज्येष्ठता क्रम हा त्यांच्या आपआपसातील ज्येष्ठतेचा क्रम गमावून त्यांनी ज्या क्रमाने या विभागाकडे उशिराने विकल्प सादर केले त्या क्रमाने राहील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5