# Page 1
श्री. अविनाश श्रीधर सोनवणे, उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.४१ (भाग-१)/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०२२
वाचा :
१) शासन निर्णय क्रमांक : शासन प्रसिद्धीपत्रक व शासन निर्णय, ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९) जल-२, दि.३१/५/२०१७ २) शासनपत्र जलसंपदा विभाग शासन आदेश क्र.प्रतिनि-२०२२/(१३४/२०२२)/आ(वर्ग-२) दि.२७/५/२०२२
शासन आदेश :
जलसंपदा विभागाने दि. २७/५/२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये श्री. अविनाश श्रीधर सोनवणे, उपविभागीय अधिकारी, लघु पाटबंधारे बांधकाम उपविभाग, सामोडे, ता.साक्री, जि.धुळे यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने १ वर्षाच्या कालावधीकरिता काही अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मृद व जलसंधारण विभागामध्ये उपलब्ध करून दिलेल्या आहेत.
२. त्यानुषंगाने श्री.सोनवणे यांना जलसंपदा विभागाने घातलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, साक्री जि.धुळे या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने तात्पुरत्या स्वरूपात पदस्थापना देण्यात येत आहे. श्री. सोनवणे यांची पदस्थापना ही अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात असून विभागातील पदावर पदोन्नतीने/सरळसेवेद्वारे अधिकाऱ्यांची पदस्थापना झाल्यानंतर त्यांची प्रतिनियुक्ती तात्काळ संपुष्टात आणण्यात येईल.
# Page 2