# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.१३६/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२२
वाचा :- १.अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांचे पत्र क्र.जावक क्र.९६६/आस्था-४/२०२२, दि.३१/१०/२०२२ २. मृद व जलसंधारण विभागाचे समक्रमांकाचे आदेश दि.१४/१२/२०२२
आदेश :
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ अन्वये श्री. अनंत रमेश जगताप, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गोंदिया यांच्याकडे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाचा सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. श्री विपीन मदन साखरकर, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, कळमेश्वर जि.नागपूर यांचेकडील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुर्वीप्रमाणे यापुढे सुरू राहील.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2