# Page 1
जलसंधारण उपचार बांधकामे अंतर्गत ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या प्रकल्पांचे बांधकाम, देखभाल दुरुस्तीसाठी सुचीबद्ध केलेल्या (Empaneled) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांची (PMC) व विभागाची कार्यकक्षा, व्याप्ती, कार्यपद्धती व मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: MIS-२०२१/प्र.क्र.१६६/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
तारीख: ०६ जानेवारी २०२२
वाचा:
१. निविदा संदर्भ क्रमांक MIS-२०२१/C.R. क्र. १६६/जल-१, दिनांक २० एप्रिल २०२१ २. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- २०२१/प्र.क्र.३५६/जल-१, दि. २९.११.२०२१
पार्श्वभूमी: शाश्वत तंत्रज्ञानाचा वापर करून ६०० हेक्टर सिंचन क्षमता मर्यादित असलेल्या मृद आणि जलसंधारण संरचनेचे बांधकाम, देखभाल आणि दुरुस्तीमध्ये हा विभाग कार्यरत आहे. विभाग सध्या नवीन जलसंधारण आणि सिंचन संरचनेचे बांधकाम तसेच विद्यमान संरचनेची दुरुस्ती आणि देखभालीचे काम करत आहे. विभागाकडे स्थळ तपासणी, सर्वेक्षण व अन्वेषण करणे, पुर्व व्यवहार्यता अहवाल (PFR) तयार करणे, सविस्तर प्रकल्प अहवाल (DPR) तयार करणे, स्ट्रक्चरल डिझाईन, निविदा दस्ताऐवज तयार करणे आणि प्रकल्पांचे पर्यवेक्षण-निरीक्षण करणे यासाठी आवश्यक इतके तांत्रिक मनुष्यबळ उपलब्ध नसल्याने उपलब्ध मनुष्यबळात संपूर्ण कार्यक्रमाची अंमलबजावणी आणि व्यवस्थापन करणे कठीण आहे.
याव्यतिरिक्त, व्यावसायिक प्रकल्प व्यवस्थापन दृष्टिकोनाच्या अभावामुळे अपेक्षित असलेली गुणवत्ता आणि संरचनांच्या प्रकल्पाचे वेळापत्रक, देखरेख आणि गुणवत्ता प्रभावित होत आहे.
त्यामुळे या विभागाच्या अंतर्गत येणाऱ्या मृद व जलसंधारण प्रकल्पांचे बांधकाम, दुरुस्ती आणि देखभाल या सर्व गोष्टींचे व्यवस्थापन करण्यासाठी विभागाने व्यावसायिक प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार नियुक्त करण्याचा निर्धार केला आहे. त्यानुसार, विभागाने संपूर्ण सूक्ष्म व्यवस्थापन आणि नवीन तंत्रज्ञान बाबतचा कल आणि संकल्पन उपाय, विशिष्ट संशोधन कार्य हाती घेणे, कायदेशीर अनुपालन पूर्ण करणे, लाभव्यय गुणोत्तर विश्लेषण, प्रकल्प अर्थसंकल्पन आणि इतर प्रकल्प व्यवस्थापन या पैलूंवर काम करण्यासाठी विभागाला सल्ला देणे व गुणवत्तेसाठी प्रत्यक्ष काम करणे यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांची निवड केली आहे. या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांमार्फ़त प्रादेशिक क्षेत्रांमधील कामे सुयोग्य पद्धतीने करण्यासाठी खालील प्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: (अ) मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र शासन यांनी निविदा संदर्भ क्रमांक MIS-२०२१/C.R. क्रमांक १६६/जल-१, दिनांक २० एप्रिल २०२१, नुसार नियुक्त व्यावसायिक प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार हे त्यांच्या वाटप केलेल्या प्रादेशिक जलसंधारण क्षेत्रात खालीलप्रमाणे कामे करतील:
पृष्ठ १२ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः MIS-२०२१/प्र.क्र. १६६/जल-१
१. सर्व चालू कामांसाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (ज्यांची भौतिक प्रगती ८०% पेक्षा कमी आहे व ज्या कामांची किंमत रु. १०.०० लक्ष पेक्षा जास्त आहे) विद्यमान संरचनांची दुरुस्ती आणि ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमता मर्यादेत असलेल्या नवीन जलसंधारण संरचनाचे काम पुर्ण होईपर्यंत प्रकल्प व्यवस्थापन करणे.
२. नवीन प्रस्तावित करता येऊ शकणा-या जलसंधारण कामांच्या स्थळांची निवड (Site selection) करुन त्याचा प्राथमिक स्थळपाहणी/भेट अहवाल (Site Visit Report/SVR) सादर करणे, प्राथमिक सर्वेक्षण व अन्वेषण करणा-या कंत्राटदाराच्या कामावर सहनियंत्रण ठेऊन प्राप्त होणा-या चाचणी अहवालानुसार पुर्व व्यवहार्यता अहवाल (Pre-Feasibility Report /PFR) तयार करुन सक्षम प्राधिका याची मान्यता घेणे.
३. प्रचलित धोरणांचा ( कायदे, नियमावली, शासन निर्णय, परिपत्रके, न्यायालयाचे आदेश इ.) अभ्यास करणे आणि त्यानुसार विभागास सल्ला देणे आणि विभागासाठी तांत्रिक-कायदेशीर मसुदे आणि प्रतिज्ञापत्रे तयार करणे.
४. सविस्तर प्रकल्प अहवाल (DPR), प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव (AAP) तयार करणे, तांत्रिक मान्यतेची अंदाजपत्रके तयार करणे, संबंधित मृद व जलसंधारण कार्यालयाकडून प्रकल्पाच्या व्यवहार्यतेनुसार ते मंजूर करण्याच्या कार्यवाहीस मदत करणे. प्रकल्पाच्या सर्व घटकांचे तपशीलवार आराखडे तयार करणे आणि तपशीलवार रेखाचित्रे आणि संकल्पने अहवालासह योग्य तांत्रिक प्राधिकरणाकडून मंजुर करुन घेणे.
५. वन आणि महसूलसह विविध प्राधिकरणांकडून प्रकल्प सुरू करण्यासाठी समन्वय साधणे, भूसंपादन व वन जमीन अधिग्रहणासाठीचा प्रस्ताव तयार करुन सादर करणे व तातडीने जमिन ताब्यात मिळणेसाठी पाठपुरावा करणे.
६. एकल निविदेत समाविष्ट करावयाच्या तत्सम प्रकल्पांच्या प्रकल्प गटबद्धतेसाठी निविदा तयार करण्याचे धोरण आणि मार्गदर्शक सुचना देणे व निविदा प्रक्रीया राबविणे.
७. तपशीलवार निविदा दस्तऐवज (D.T.P.) तयार करणे, BOQ, प्रकल्प वेळापत्रक, खर्च आणि संपूर्ण निविदा प्रक्रियेचे व्यवस्थापन करणे आणि सक्षम स्थापत्य कंत्राटदाराची नियुक्ती सुलभ करण्यास विभागास सेवा देणे.
८. आवश्यकतेनुसार पुनर्वसन प्रकरणात अहवाल तयार करण्यासाठी मदत करणे, महसुल विभागाशी संपर्क साधणे व कागदपत्रांची पुर्तता करणे.
९. प्रकल्प बांधकाम कालावधी दरम्यान, प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार हे खालील बाबींस जबाबदार असतील.
i. प्रकल्पाच्या गरजेप्रमाणे सक्षम प्रकल्प व्यवस्थापन कर्मचारी आणि संसाधनांची नियुक्ती करणे.
ii. कंत्राटदाराकडून सक्षम संसाधने वेळेवर नियुक्त करण्याबाबतची खात्री करणे.
iii. प्रकल्पाचे वेळापत्रक आणि कामाची संरचना तयार करणे iv. प्रकल्पाच्या वेळापत्रकाचे / वेळेचे पालन सुनिश्चित करणे.
बांधकामाचे पर्यवेक्षण (प्रचलित शासन निर्णय / परिपत्रके/ शासन पत्रे यामधील मार्गदर्शक तत्वानुसार) करणे.
vi. कामाच्या योग्य टप्प्यावर आधारीत गुणवत्ता नियंत्रण आणि गुणवत्ता हमी घेणे.
vii. सामग्रीची चाचणी आणि सामग्रीची गुणवत्ता सुनिश्चित करणे viii. देयकांबाबत संबंधित कंत्राटदार व अभियंत्यांशी सांगड घालुन वेळेनुसार देयकांची अंमलबजावणी करणे.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: MIS-२०२१/प्र.क्र. १६६/जल-१
ix. शेड्यूल चार्टनुसार कामाचे आराखडे तयार करून प्रकल्प वेळेवर पूर्ण होण्याची खात्री करणे साप्ताहिक व मासिक प्रगती अहवाल ई-मेलव्दारे तसेच मासिक प्रगती अहवालाची मुळ प्रत (Hard Copy) विभागास सादर करणे.
xi. कंत्राटदारांद्वारे शेड्युल चार्टचे पालन न केल्याने काम पुर्णत्वाच्या कालावधीमध्ये व दरांमध्ये होणा-या वाढीबाबत तात्काळ N.C. (Non Compliance) अहवाल सादर करणे.
१०. प्रकल्प टप्पा पूर्ण झाल्याचा अहवाल आणि कामाच्या गुणवत्तेचे मूल्यांकन करणे.
११. बांधकामादरम्यान पर्यावरण संरक्षण आणि सुरक्षितता सुनिश्चित करणे (OSHAS चा अवलंब) १२. धावते देयक आणि अंतिम देयक (R.A. bills & Final bills) / बिले यांच्या प्रमाणिकरणाचा अहवाल सादर करणे.
१३. गरजेनुसार करारांतर्गत कामांच्या निविदा सेवा स्तर करार (SLA) आणि दोष दायित्व कलमांचे निरीक्षण आणि अंमलबजावणी करणे.
१४. प्रकल्प कराराचे सनियंत्रण (Contract Monitoring), संचित (Record) करणे आणि MIS प्रणाली अद्यावत करणे.
१५. प्रकल्पाच्या अंतिम टप्प्यावर कंत्राटदार व विभागाशी समन्वय साधुन पाणी वापर संस्था (WUA) स्थापण्यास मदत करणे व प्रकल्प संस्थेस हस्तांतरीत करण्याच्या कार्यवाही मध्ये आवश्यकतेनुसार विभागास/शासनास सहाय्य करणे (पहा: महाराष्ट्र सिंचन पद्धतीचे शेतक-यांकडून व्यवस्थापन अधिनियम २००५) १६. मृद आणि जलसंधारण क्षेत्रात नवीन उदयोन्मुख तंत्रज्ञान ओळखणे आणि विभागाशी समन्वय साधुन प्रस्तावित करणे, मृद व जलसंधारणातील सर्वोत्तम पद्धती आणि विद्यमान पद्धतींचे आधुनिकीकरणाबाबत विभागास अद्यावत करणे, प्रकल्पांचे भविष्यातील नियोजन आणि विभागाचे दृष्टीकोन (Vision) पूर्ण करण्यासाठी धोरण तयार करणे.
१७. राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीकडे सादर करावयाचे प्रस्तावास मदत करणे व विभागाशी संबंधित इतर विषय.
ब) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार आणि प्रदेश वाटप:
खालील प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांना पॅनेलमध्ये समाविष्ट करण्यात आले आणि बोली व्यवस्थापन प्रक्रियेवर आधारित प्रदेश नियुक्त केले गेले आहेत.
----------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  | Sr |  |  | Circle |  |  | Empanelled Project Management Consultant |  |
|  |  |  |
| १ | Thane | TPF Engineering Pvt. Ltd |
| २ | Amravati | K&J Projects Pvt. Ltd |
| ३ | Pune | Shrikhande Consultants Pvt. Ltd |
| ४ | Aurangabad | Samarth Infratech Service Pvt. Ltd |
| ५ | Nashik | TPF Engineering Pvt. Ltd |
| ६ | Nagpur | K&J Projects Pvt. Ltd |
----------------------------------------------------------
पृष्ठ १२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: MIS-२०२१/प्र.क्र. १६६/जल-१
क) करार कालावधीः
पॅनेलमेंटचा कालावधी तीन (३) ०६ जानेवारी २०२२ ते ०६ जानेवारी २०२५ वर्षांचा असेल. नियुक्त
केलेल्या पॅनेलमधील प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांची व्याप्ती, कंपनी आणि मृद व जलसंधारण विभाग
यांच्यात स्वाक्षरी केलेल्या मस्टर सेवा कराराच्या आणि संदर्भ क्र. १ मधील अटीं व शर्तीनुसार आहे.
ड) पीएमसीचे संपर्क तपशील
PMC चे संपर्क तपशील खाली दिले आहेत.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | Sr |  |  | PMC Name |  |  | Name of SPOC |  |  | Office Address |  |
| 1 | TPF Engineerin g Pvt Ltd | Mr. Pradip Shinkar Mr. Amarnath Chatterjee Vice President (Business Development) | Corporate Office: 1401, Rupa Sapphire, Plot no. 12, Sector-18, Opposite Sanpada Railway Station,On SionPanvel Highway, Vashi,Navi Mumbai-40070 Registered Office Adress-1002, Krishna Heights, Plot No. 31A, Sector-36, Kamothe, Navi Mumbai-410206, Maharashtra, INDIA Phone: 022-41273306 Email:pune@tpfepl.com |
| 2 | M/s. K & J Projects Private Limited | MR. Sanjay Bonkile Mr. Shrikant Khobragade Sr. Manager (Business Development) | Registered Office Shivam, 16 NIT Layout, Ravinagar, Nagpur - 440033 Phone: 0712-2556402 Email:bd@knjprojects.com |
| 3 | Shrikhande  |  Consultant s Private Limited | Mr. Hitesh N. Sardesai Vice President (Planning & Development) | Registered Office M/s. Shrikhande Consultants Pvt. Ltd., 004,Sakharam Krupa, 59, Gokhale Road (North), Dadar (West), Mumbai – 400028 Phone: 022-27891444 Email:businessdevelopment@scplasia.com |
|  | Samarth Infra-Tech Services Pvt. Ltd | Mr. Hrishikesh Kaluskar Mr. Sanjay Gade | Registered Office M/s. Samarth Infra-Tech Services Pvt. Ltd Office no. 40 & 41, LokamanyaHouse, Lokamnya Nagar, Kothrud, Pune-411029 Phone: 020-253989189 Email:samarthinfratechpune@gmail.com sisplpune@rediffmail.com |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
इ) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लामसलत दर:
१. निविदा मूल्यमापन आणि त्यानंतरच्या कोटेशन प्रक्रियेद्वारे सल्लामसलत दर निश्चित केला आहे आणि
त्याची एकूण प्रकल्प खर्चाच्या २% ( स्वामित्व शुल्क व अनुषंगिक खर्च वगळून) अशी निश्चिती करण्यात
आलेली आहे.
पृष्ठ १२ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: MIS-२०२१/प्र.क्र. १६६/जल-१
२. मृद आणि जलसंधारण अंतर्गत संबंधित आणि सर्व क्षेत्रीय कार्यालये निश्चित केलेल्या पीएमसी दरांचे पालन करतील
३. पीएमसी सेवांचा लाभ घेण्यासाठी, संबंधित पीएमसी कार्यालये संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण कार्यालयाशी समन्वय साधतील.
फ़) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांमार्फ़त (PMC) सेवांचा लाभ घेणे:
१. मृद व जलसंधारण विभागाच्या अखत्यारीतील कार्यालयांपुरते या पॅनेलची व्याप्ती आणि परिक्षेत्र मर्यादित आहे. पीएमसीच्या सेवा कन्सल्टन्सीच्या स्वरूपाच्या आहेत. पॅनेल केलेल्या पीएमसीना केवळ सल्लागार सेवा प्रदान करण्यासाठी परवानगी आहे आणि कोणत्याही परिस्थितीत त्यांना सामग्रीचा पुरवठा आणि बांधकाम सेवा प्रदान करण्यासाठी परवानगी दिली जाणार नाही २. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (RWCO) यांच्याकडे प्रकल्प सुरू करण्याची जबाबदारी सोपवण्यात आली आहे. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी हे विभागाशी व प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांशी समन्वये साधुन योग्य रसद व आर्थिक लाभाची सुनिश्चितता करुन तत्सम प्रकल्पांचे गट तयार करतील.
३. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे मार्फ़त प्रकल्प सुरू करण्यापुर्वी PMC ला कार्यारंभ आदेश जारी केला जाईल.
४. कार्यारंभ आदेशात या शासन निर्णयामधील “अ. १ ते १७" हे मुद्दे सविस्तर नमूद असतील व त्यानुसार सेवा घेण्यात येतील.
ग) उपविभाग जलसंधारण कार्यालयाची भूमिका :
व्यावसायिक प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार सेवांच्या संदर्भात, उपविभाग कार्यालयाची भूमिका आणि जबाबदाऱ्या खालीलप्रमाणे सूचीबद्ध केल्या आहेत. उपविभाग कार्यालय संपूर्ण क्षेत्रीय कामकाजाचे नियंत्रण करेल आणि नियुक्त PMC कर्मचा-यांशी खालील बाबींसह समन्वयाने काम करेल.
i. प्रस्तावित बांधकामाचे स्वतंत्रपणे मुल्यांकन करणे, माहिती संकलित करणे व प्रकल्प व्यवहार्यतेचे विश्लेषण करणे यासाठी आवश्यकतेप्रमाणे PMC ची मदत घेणे.
ii. कार्यक्षेत्रातील अस्तित्वातील सिंचन प्रकल्पांची दुरुस्ती व देखभाल करण्यासाठी वेळापत्रक तयार करण्यासाठी PMC ची मदत घेणे.
प्रकल्प अंमलबजावणी दरम्यान सर्व टप्प्यांसाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांशी समन्वय साधणे.
iv. प्रकल्पाचे बांधकाम प्रगतीपथावर असताना गुणवत्ता व निधि वितरणाचे मुल्यमापन व प्रमाणिकरण करणे.
V. प्रस्ताव/ प्रकरण दाखल केल्यावर प्रकल्पाशी संबंधित साहित्य, उपकरणे आणि उपभोग्य वस्तूंची वेळेवर उपलब्धता सुनिश्चित करणे
vi. प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार यांच्या समन्वयाने प्रकल्पासाठी आवश्यक खरेदी प्रक्रिया पुर्ण करणे.
vii. प्रकल्पाशी संबंधित धावती देयके व अंतिम देयके सादर करणे.
vili. पीएमसी आणि कंत्राटदार यांच्या संसाधनांचे प्रकल्पनिहाय सनियंत्रण राखणे.
पृष्ठ १२ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः MIS-२०२१/प्र.क्र. १६६/जल-१
घ) जिल्हा मृद व जलसंधारण कार्यालयाची भूमिका : i. विभाग कार्यालय उपविभागीय जलसंधारण कार्यालयाकडून प्राप्त माहिती संकलीत करेल आणि प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयास सादर करणे.
ii. उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांच्या समवेत पीएमसी आणि कंत्राटदाराच्या मदतीने कार्यालय प्रकल्प सुरू करण्यासाठी न्याय प्रकल्प मूल्यापर्यंत पोहोचण्यासाठी समान प्रकल्पांचे एकत्रीकरण आणि गट करण्यास मदत करणे.
समान स्वरुपाच्या प्रकल्पांचे एकत्रीकरण करुन निविदा प्रक्रीया राबविण्यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांमार्फ़त मदत घेणे.
iii. प्रकल्पाचे बांधकाम प्रगतीपथावर असताना गुणवत्ता व निधी वितरणाचे मुल्यमापन व प्रमाणिकरण करण्याबाबतची सुनिश्चितता करणे.
iv. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (DWCO) त्याच्या अधिकारक्षेत्रात दाखल केलेल्या प्रकल्पाशी संबंधित साहित्य, उपकरणे आणि उपभोग्य वस्तूंची वेळेवर उपलब्धता सुनिश्चित करण्यासाठी उपविभागांना आणि प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार यांना मार्गदर्शन करतील.
V. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (DWCO) गुणवत्ता मूल्यांकन आणि प्रदेय (Deliverables) यांची तपासणी करतील.
vi. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (DWCO) कंत्राटदार आणि प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMC) चे देयके सादर व मंजूरीबाबत पर्यवेक्षण करतील.
vii. परिशिष्ट १ मधील देयकांचे वेळापत्रकानुसार प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांच्या देयकांच्या अदायगीबाबत कार्यवाही करणे.
viii. प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMC) च्या सेवा राराचे निरीक्षण करणे. (परिशिष्ट – २)
ई) प्रादेशिक मृद व जलसंधारण कार्यालयाची भूमिका: i. सर्व प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMC) ह्या संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (RWCO) यांच्या निर्देशानुसार काम करतील.
ii. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालय हे विखुरलेले प्रकल्प प्रस्ताव यांना निविदा व कार्यपद्धतीकरीता एकत्रित करणे, गट करणे आणि प्रकल्प प्राधान्यक्रम तयार करणे यासाठी जबाबदार आहे
III. प्रगतीपथावरील प्रकल्पांची संख्या लक्षात घेऊन क्षेत्रीय कार्यालय व प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार यांना कार्यान्वित करणे.
iv. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (RWCO) हे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (DWCO) यांच्या कार्यक्षेत्र अंतर्गत प्रकल्पांचे एकत्रिकरण करुन एकल कार्यादेश निर्गमित करतील.
V. कार्यक्षेत्रातील प्रस्तावित व प्रगतीपथावरील प्रकल्पांचा आढावा घेणे व कार्यवृत्त अंतिम करुन आयुक्त मृद व जलसंधारण व शासनास पाठविणे.
vi. स्तंभ आलेख (Bar Chart schedule) प्रमाणे प्रकल्पांच्या प्रगतीच्या प्रगतीचे पर्यवेक्षण करणे व आवश्यकतेप्रमाणे क्षेत्रिय अधिकारी आणि प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMC) ला मार्गदर्शन करणे.
पृष्ठ १२ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांक: MIS-२०२१/प्र.क्र. १६६/जल-१
vii. प्रगतीपथावरील प्रकल्प पुर्ण होईपर्यंत प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारासोबत समन्वय ठेवणे आणि प्रकल्प वेळेत पुर्ण होईल याची काळजी घेणे.
viii. प्रकल्प पुर्ण करण्यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापनाच्या सर्व टप्प्यांचे मंजुरी देऊन मुल्यमापन करणे.
ix. प्रकल्प व्यवस्थापनाने सादर केलेली देयके वेळेत मंजुर करणे.
अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र यांची भूमिका:
i. अपर आयुक्त जलसंधारण अधिकारी त्यांच्या अखत्यारीतील संपूर्ण कार्यक्रमाचे सनियत्रण करतील.
ii. प्रकल्प व्यवस्थापन दरम्यान काही विवाद उद्भवल्यास त्यावर न्यायनिर्णय देणेबाबतचे प्रथम स्तरीय कार्यालय म्हणुन काम पाहणे.
iii. कार्यालयाने त्याच्या अखत्यारीतील संपूर्ण कार्यक्रमासाठी संसाधने आणि अर्थसंकल्पिय बाबींची वेळेवर उपलब्धता सुनिश्चित करतील.
iv. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (DWCO), प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (RWCO), कंत्राटदार आणि प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMC) यांचेसह मासिक कार्यक्रम प्रगती आढावा बैठक आयोजित करतील आणि त्याचे इतिवृत्त शासनास सादर करतील.
V. कार्यक्रमाच्या एकूण यशासाठी अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र हे जबाबदार असतील.
प्रकल्पाच्या किंमतीनुसार सल्लामसलत दरासाठी स्वतंत्र अतिरिक्त तरतूद अंदाजापत्रकात विचारात घेण्यात यावी आणि त्या विशिष्ट प्रकल्प लेखाशीर्षांतर्गत तरतूद करण्यात यावी. हा शासन निर्णय इंग्रजी आणि मराठी भाषेमध्ये प्रकाशित केला आहे. कोणतीही संदिग्धता किंवा विसंगती आढळल्यास, या शासन निर्णयाची इंग्रजी आवृत्ती अंतिम मानली जाईल.
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12