# Page 1
श्री. संतोष गंगाधर चंचलवाड, सहा.
अभियंता श्रेणी-२ यांना बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३५/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १४.०१.२०२२
वाचा :- १. शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग क्र:- आस्थाप २०१७/प्र.क्र. ८६ (भाग-९)/ जल-२ दि. ३१.०५.२०१७ २. शासन आदेश, जलसंपदा विभाग क्र:- बदली २०२१ / (प्र.क्र. १९२/२०२१)/आ. (शा.अ.) (८), दि. ०२.०८.२०२१ शासन आदेश:
श्री. संतोष गंगाधर चंचलवाड, सहायक अभियंता श्रेणी-२ हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात जलसंधारण अधिकारी तथा सहायक अभियंता श्रेणी - २, प्रादेशिक जलसंधारण विभाग औरंगाबाद अंतर्गत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी नांदेड यांच्या अधिपत्याखालील उपविभाग भोकर या पदावर तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, जलसंपदा विभाग क्र :- बदली २०२१ / (प्र. क्र. १९२/२०२१)/ आ. (शा.अ.) (८), दि. ०२.०८.२०२१ अन्वये श्री. संतोष गंगाधर चंचलवाड, सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ यांची बदली मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, औरंगाबाद अंतर्गत नांदेड पाटबंधारे मंडळ, नांदेड अंतर्गत विष्णुपुरी प्रकल्प विभाग क्र. २, नांदेड अंतर्गत मध्यम प्रकल्प उपविभाग क्र. २, किनवट येथील रिक्त पदावर करण्यात आलेली असल्याने त्यांची प्रतिनियुक्ती समाप्त करुन त्यांना बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी या आदेशान्वेय कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2