# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२०९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२२
शासन आदेश : श्री. अशोक भिमराव पवार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, कराड यांच्याकडे या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. पवार यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.