# Page 1
को प. बंधारा ब्रम्हपुरी ता. हिंगोली जि.
हिंगोली या योजनेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः को.प.ब-२०२०/प्र.क्र.१४१/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२२.
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. कोपब / शिकाना-२०१६/प्र.क्र-३७५/जल-१, दि. २०-०८-२०१८.
२. अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र प्रशा-४/१४८३/सह, दि. १०/०८/२०२०.
प्रस्तावना :
को.प. बंधारा ब्रम्हपुरी ता. हिंगोली जि. हिंगोली ही योजना ब्रम्हपुरी गावाजवळील स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता १३६.८५ सघमी असून गावातील ५१ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
को.प.बंधारा ब्रम्हपुरी ता. हिंगोली जि. हिंगोली या योजनेस रु. १४०.३० लक्ष किंमतीची मुळ प्रशासकीय मान्यता संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये सन २०१३-१४ च्या दरसूचीवर आधारित प्राप्त आहे.
संदर्भीय पत्रांवये मृद व जलसंधारण विभागाची २०१७-१८ चे दरसुचीवर आधारीत रु १९८.४५ लक्ष (रुपये एक कोटी अठ्ठयाण्णव लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त) इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर योजनेच्या मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.१३८.५४ लक्ष च्या तुलनेत प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु.१८७.६३ लक्ष ही रक्कम रु.५८.१५ लक्ष ने जास्त आहे.
किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
-------------------------------------------------------
| अक्र. | वाढीची कारणे | वाढ / बचत (रु. लक्ष) | टक्केवारी (%) |
| १ | दरसुचीतील वाढ व भाववाढ | २७.०७ | १९.३० |
| २ | निविदाआधिक्य | -२६.०७ | १९.०२ |
| ३ | भुसंपादनातील वाढ |  |  |
| ४ | परिमाणातील वाढ व भुस्तर वर्गीकरण बदल | ४०.६३ | २८.९६ |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: को.प. ब-२०२०/प्र.क्र.१४१/जल-१
-------------------------
| ५ | संकल्पचित्रातील बदल |  |  |
| ६ | GST | १६.५२ | ११.७७ |
|  | एकूण | ५८.१५ | ४१.०१ |
-------------------------
सदर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर, १.०६ येत असून आर्थिक परतावा दर १५.६२% इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु.१४५०१३/- इतकी आहे व शासनाच्या आर्थिक निकषामध्ये ही योजना सफल असल्यामुळे सदर योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यामुळे खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णयः
१. शासन निर्णयाद्वारे को प. बंधारा ब्रम्हपुरी ता. हिंगोली जि. हिंगोली या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. १९८.४५ लक्ष रुपये (रुपये एक कोटी अठ्याण्णव लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष:
१०१, भूपृष्ठ जल (०१) लहान पाटबंधारे (४७०२ ए०१९) योजना ० ते १०० हे.सिं. क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
४. प्रथम सुधारीत प्रशाकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.२ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.३ सदर कामाची अमंलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: को.प. ब-२०२०/प्र.क्र.१४१/जल-१
४.४ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.५ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.६ झालेल्या कामाची खातरजमा तांत्रिक कार्यासनाकडून करण्यात येऊन तांत्रिक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबंधीत निधी वितरण करणाऱ्या (जल-०४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
४.७ प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर सन २०२२ पर्यत प्रकल्प पूर्ण करण्यात यावा.
४.८ सदर कामाचे जीओ टॅगिंग Geo tagging करण्यात यावे
५. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८.सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5