# Page 1
कामाच्या ठिकाणी महिलांचे लैंगिक छळ ( प्रतिबंध, मनाई व निवारण) अधिनियम २०१३ मधील तरतुदीनुसार अंतर्गत तक्रार समितीची स्थापना.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्र.आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१००/जल-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०७ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, महिला व बाल विकास विभाग क्र.मकक-२०१०/प्र.क्र.४६/ मकक, दि.११.०६.२०१०.
२) शासन निर्णय, महिला व बाल विकास विभाग क्र. मकचौ-२०१३/प्र.क्र.६३/ मकक, दि.१९.०६.२०१४.
३) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१००/ जल-५, दि.१५ सप्टेंबर, २०१८.
शासन निर्णय :
केंद्र शासनाच्या “कामाच्या ठिकाणी महिलांचे लैंगिक छळ (प्रतिबंध, मनाई व निवारण) अधिनियम-२०१३” मधील तरतुदीनुसार, महिला व बाल विकास विभाग, शासन निर्णय दि.१९.०६.२०१४ ला अनुसरुन, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय (खुद्द) येथे मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय दि.१५.०९.२०१८ अन्वये अंतर्गत तक्रार समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर समितीतील सदस्य श्री. प्र. रा. कदरकर, कक्ष अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग हे नियतवयोमानानुसार शासन सेवेतून सेवानिवृत्त झालेले आहेत. त्यामुळे त्यांच्याऐवजी श्री. द. स. शिंदे, कक्ष अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची अंतर्गत तक्रार समितीचे सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2