# Page 1
श्री. जीवन व्यं. काकडे, उपविभागीय अधिकारी, यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण, उपविभाग कळंब या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२२ (भाग-२)/जल-२
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक : ३० जून, २०२२
शासन आदेश :
ज्याअर्थी, श्री. जीवन व्यं. काकडे, उपविभागीय अधिकारी यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाने या विभागास प्रतिनियुक्तीद्वारे उपलब्ध करून दिल्या आहेत.
२. त्याअर्थी, आता श्री. जीवन व्यं. काकडे, उपविभागीय अधिकारी, यांची मृद व जलसंधारण, उपविभाग कळंब, जि. उस्मानाबाद या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री. जीवन व्यं. काकडे, यांची सदर प्रतिनियुक्ती ही अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात असून विभागातील या संवर्गातील पदे पदोन्नतीने/ सरळसेवेने भरण्यात आल्यानंतर त्यांची प्रतिनियुक्ती तात्काळ प्रभावाने संपुष्टात आणण्यात येईल.
४. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येईल.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आल्या असून त्याचा संकेताक २०२२०६३०१९२३४३७८२६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
AMBADAS SAHEBRAO
CHANDANSHIVE
( अं. सा. चंदनशिवे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत,
१. महालेखापाल ½ (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/ नागपूर २. मा.मंत्री/मा.राज्यमंत्री, मृद व जलसंधारण विभाग, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय मुंबई ४. सचिव, जलसंपदा विभाग, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय मुंबई ५. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२२(भाग-२)/जल-२
६. अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर/औरंगाबाद/पुणे ७. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद ८. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, उस्मानाबाद ९. जिल्हा कोषागार अधिकारी, उस्मानाबाद १०.श्री. जीवन व्यं. काकडे, उपविभागीय अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, कळंब, जि. उस्मनाबाद (व्हाट्स अॅप द्वारे/वेबसाईटद्वारे)
११.सर्व कार्यासने, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२.निवड नस्ती (जल-२) संग्रहार्थ
पृष्ठ २ पैकी २