# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२३१/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२२
शासन आदेश :
श्री. सय्यद साजिद अहमद, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) विभाग, धुळे यांच्याकडे या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. सय्यद साजिद अहमद यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.