# Page 1
ल. पा. योजना जुवाठी, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्रशासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:लपायो:२०२१/प्र.क्र.३९/जल-१
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: १४ मार्च, २०२२
वाचा: १. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मुजयो - २०२०/प्र.क्र.७६/जल-०१, दि.१७/०२/२०२१.
२. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र.कोपबं -२०२२/प्र.क्र.०१/जल-०१, दि. ११.०२.२०२२.
३. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र.लपायो -२०२२/प्र.क्र.०२/जल-०१, दि.११.०२.२०२२
४. अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता,मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र प्रशा-३/३४२३, दि. २६.११.२०२१
प्रस्तावना ल.पा. योजना जुवाठी, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी हे काम स्थानिक नाल्यावर असुन, सदर योजनेमुळे २२३४ सघमी इतका पाणीसाठा झाला असून १६० हे. सिंचन प्रस्तावित आहे. या योजनेचा सिंचन विमोचकाच्या उर्ध्व बाजूचा प्रणालच्या (Conduit) बाजूच्या भिंती व हेडवॉल दगडी बांधकामामध्ये असून प्रणालच्या (Conduit) दगडी भिंतीच्या दरजा निघून गेल्या आहेत. धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीने दगडी बांधकाम कालबाह्य झालेले आहे. या योजनेचा सिंचन विमोचकाचा उर्ध्व बाजूच्या प्रणालच्या (Conduit) बाजूच्या भिंती व हेडवॉल दगडी बांधकामामध्ये आहेत. प्रणालच्या (Conduit) बाजूच्या दगडी भिंतीमधून पाण्याचा पाझर झाल्यास धरणास धोका संभवतो. त्यानुषंगाने दुरुस्ती प्रस्तावित करण्यात आलेली आहे. त्यामुळे सदर दुरुस्तीच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासननिर्णयः ल.पा. योजना जुवाठी, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी योजनेच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास रु.२,०६,८८,५०४/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सहा लक्ष अठ्याऐंशी हजार पाचशे चार फक्त) या किंमतीच्या प्रस्तावास वर नमूद वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. १० नोव्हेंबर, २०२० मधील सूचना विचारात घेऊन खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात यावे.
WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी.
संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परीस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यतेनंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःलपायो-२०२१/प्र.क्र.३९/जल-१
२. शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी.
३. दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी.
४. दुरुस्तीच्या कामाचादोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील.
५. दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील.
a) काम सुरू करण्यापूर्वी b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर.
c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील.
i) काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापर्यंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे.
ii) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे.
iii) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे.
iv) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive सादर करावा. तसेच मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे.
v) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही.
vi) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload करण्यात यावी.
६. कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी / उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी / जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात.
७. क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्ती प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी करावी.
८. काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी.
९. गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागामार्फ़त करण्यात यावे.
पृष्ठ४पैकी२
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकःलपायो-२०२१/प्र.क्र.३९/जल-१
१०.कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
११. सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
१२.केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
१३.ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित होत नाही अशा योजनांच्या दुरुस्तीची कामे हाती घेण्यात येऊ नये.
१४.शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मुजयो-२०२०/प्र.क्र.७६/जल-१, दि. १७/०२/२०२१ मध्ये देण्यात आलेल्या सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखा शिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. झेड एच- ५ ५३ मोठी बांधकामे (०२) (०२) लहान पाटबंधारे योजना ४७०२ ए ०५५ १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) ३. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4