# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील अहमदनगर जिल्ह्यामध्ये नवीन उपविभागाची निर्मिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.९४/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २७ एप्रिल, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, जलसंधारण विभाग, क्रमांक आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८/ (भाग - ९) / जल-२, दिनांक ३१ मे, २०१७.
प्रस्तावना : मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या स्थापनेसह विभागीय क्षेत्रिय यंत्रणांची
फेररचना करण्यासाठीचा प्रस्तावास दिनांक २५/०४/२०१७ च्या मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन संदर्भाधीन ३१/०५/२०१७ रोजीचा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यांत आला आहे. त्यामधील परिच्छेद १५ मधील (ii) नुसार मृद व जलसंधारण
विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाची मुख्यालये ठरविणे व सदर मुख्यालयांच्या
ठिकाणामध्ये कामाच्या व्याप्तीनुसार व विभागाच्या निकडीनुसार फेरबदल करण्याचे
अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यांत आले आहेत. फेररचनेअंतर्गत २
तालुक्यांकरिता १ उप विभाग याप्रमाणे १७५ उप विभाग मंजूर करण्यास राज्य मंत्रिमंडळाने
मान्यता दिली आहे. मृद व जलसंधारणाच्या कामात सुसूत्रता राखण्यासाठी व विभागांतर्गत
सर्व तालुक्यांतील कामे अधिक गतीने पूर्ण करण्याच्या दृष्टीने अहमदनगर जिल्ह्यातील
नेवासा हे उपविभागीय कार्यालय नव्याने कार्यान्वयीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखाली अहमदनगर जिल्ह्यातील
जलसंधारण योजनांची कामे अधिक परिणामकारकरित्या होण्यासाठी तसेच जनतेच्या व
दळणवळणाच्या सोयीच्या दृष्टीने नेवासा हे नवीन उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी
कार्यालय सुरू करण्यास शासन मान्यता देण्यांत येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.९४/जल- २
त्यानुसार अहमदनगर जिल्हातील उपविभागीय कार्यालयांचे कार्यक्षेत्र पुढील प्रमाणे
फेरबदल करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | विभागाचे नाव | उपविभागाचे नाव | उपविभागांतर्गत येणारे तालुके |
| १. | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर | उपविभाग, श्रीगोंदा | श्रीगोंदा |
| उपविभाग, पारनेर | अहमदनगर व पारनेर |
| उपविभाग, श्रीरामपूर | श्रीरामपुर, राहाता, कोपरगाव, राहूरी |
| उपविभाग, संगमनेर | संगमनेर, अकोले |
| उपविभाग, जामखेड | जामखेड, कर्जत |
| उपविभाग, नेवासा | नेवासा, शेवगाव, पाथर्डी |
----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3