# Page 1
को. प. बंधारा मुंगशी ता. बार्शी जि. सोलापूर या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.१४/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०५ जानेवारी, २०२२.
वाचा: अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र/ उविअ-२/प्रशा-२/१८४३, दि. १०.०४.२०१९.
प्रस्तावना : को.प. बंधारा मुंगशी, ता. बार्शी, जि. सोलापूर ही योजना नागझरी नदीवर प्रस्तावित आहे. या योजनेची एकूण पाणीसाठवण क्षमता २८१ स.घ.मी. इतकी आहे. प्रकल्पातंर्गत एकूण १३३ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे.
अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र/ उविअ - २/प्रशा-२/१८४३, दि. १०.०४.२०१९ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाची २०१७-१८ चे दरसुचीवर आधारीत रु.२६१.०५ लक्ष (रुपये दोन कोटी एकसष्ठ लक्ष पाच हजार फक्त) इतक्या रकमेस प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर २.५१५ येत असून आर्थिक परतावा दर १२.१८% इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु.९२,९०३/- इतकी आहे व हे निकषाबाबत ही योजना सफल आहे.
को.प. बंधारा मुंगशी, ता. बार्शी, जि सोलापूर या योजनेची मूळ प्रशासकीय मान्यता प्राप्त किंमत रु. १७५.८७ लक्ष इतकी असून प्रथम सुधारीत मान्यतेसाठी प्रस्तावित किंमत रु. २६१.०५ लक्ष इतकी आहे. प्र.मा. किंमतीच्या तुलनेत रू. ८५.१९ लक्ष किंमतीची वाढ होत असून सदर रक्कम प्र.मा.
किंमतीच्या ४८.४३% इतकी आहे. बाब निहाय वाढ खालील प्रमाणे:
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | रु. (लक्ष) | अधिक्य टक्केवारी % |
| १ | निव्वळ दरसूचीतील वाढ व भाववाढ | २.११ | १.२० |
| २ | जास्त दराची निविदा स्विकारल्यामुळे | -२६.२८ | -१४.९४ |
| ३ | परिमाणातील वाढ | ३५.७२ | २०.३१ |
| ४ | भूस्तर वर्गीकरण बदल | ८.३८ | ४.७६ |
| ५ | अपु-या तरतुदी | ०.०२ | ०.०१ |
| ६ | संकल्पनातील बदल | १२.९१ | ७.३४ |
----------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.१४/जल-१
-----------------------------------
| ७ | नवीन तरतूदीमुळे वाढ | ४५.९३ | २६.१२ |
| ८ | अनुषंगिक खर्च | ६.४० | ३.६३ |
| ९ | गौण खनिजातील वाढ़ |  |  |
|  | एकूण वाढ | ८५.१९ | ४८.४३ |
-----------------------------------
शासन निर्णय:
१. शासन निर्णयाद्वारे को.प. बंधारा मुंगशी, ता. बार्शी, जि सोलापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रास सन २०१७–१८ च्या दरसूचीवर आधारित रु. २६१.०५ (रुपये दोन कोटी एकसष्ठ लक्ष पाच हजार फक्त) इतक्या किमतीच्या प्रस्तावास प्रथम सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु. २१९.०८ लक्ष (रुपये एक कोटी एकोणीस लक्ष आठ हजार फक्त) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत जिल्ह्यास वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.सदर योजनेस मूळ प्रशासकीय मान्यता खालील लेखाशिर्षांतर्गत देण्यात आली होती.
ओ-२३ प्रधान शिर्ष ४७०२- लहान पाटबंधा-यांवरील भांडवली खर्च, तपशीलवार शिर्ष- (४७०२ ५८९९) (००) ८०० इतर खर्च (४०), जिल्हा योजना सोलापूर (४०) (०३) कोल्हापूर पद्धतीचे बंधारे (१०१ ते २५० हेक्टर), ५३-मोठी बांधकामे
३. प्रथम सुधारीत प्रशाकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
i. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
ii. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
iii. प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.
दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
iv. सदर कामाची अमंलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
vi. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःसुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.१४/जल-१
vii. झालेल्या कामाची खातरजमा तांत्रिक कार्यासनाकडून करण्यात येऊन तांत्रिक कार्यासनाच्या अभिप्रायानुसार निधी मागणी प्रस्तावावर संबंधीत निधी वितरण करणाऱ्या (जल-०४) कार्यासनाने कार्यवाही करावी.
viii. प्रस्तुत योजनेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर डिसेंबर २०२१ पर्यत प्रकल्प पूर्ण करण्यात यावा.
ix. सदर कामाचे जीओ टॅगिंग Geo tagging करण्यात यावे.
४. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल - १, दि.२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
५. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सि.व्य. (कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
६. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
७. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
८. नियोजन निभागाच्या सुचना नुसार सदर प्रस्तावास जिल्हा नियोजन समितीच्या मान्यतेच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र २९/१४८१ दि.०५/५/२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5