# Page 1
को.प. बंधारा मानखेडा, ता. अहमदपूर, जि.
लातूर या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०८/जल-१.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २६ मे, २०२२.
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. कोपबं २०१७/प्र.क्र. १७३/जल-१, दि. १४.०३.२०१८ २. अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. प्रशा-१/सु.प्र.मा./२०/सह, दि. २१.०९.२०२१.
प्रस्तावना: को.प. बंधारा मानखेडा, ता. अहमदपूर, जि. लातूर ही योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता १३३.६६ स.घ.मी. असून ३४ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
सदर योजनेस शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ नुसार २०१३-१४ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ७०.३२२ लक्ष इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये जलसंधारण विभागाची दरसूची सन २०१८-१९ वर आधारीत रु. १२९.५७ लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर झाला आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव आर्थिक विश्लेषण मापदंडात सफल आहे.
सदर योजनेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रू. १२९.५७ लक्ष ही रक्कम रु. ५.०० कोटी पेक्षा कमी असुन सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यापुर्वी वित्त विभाग व नियोजन विभागाची सहमती घेणे आवश्यक आहे व त्याप्रमाणे मान्यता घेण्यात आली आहे.
सदर योजनेची मुळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रु. ७०.३२ लक्ष च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु. १२९.५७ लक्ष ही रक्कम रु. ५९.२५ लक्ष ने जास्त आहे.
योजनेच्या किंमत वाढीची कारणे खालीलप्रमाणे आहेत
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | वाढ (रु.) लक्ष | अधिक्य टक्केवारी % |
| १ | निव्वळ दरसुचीतील फरकामुळे | २६.३२ | ३७.४४ |
| २ | कमी दराची निविदा स्विकारल्याने | ०.७१ | १.०२ |
| ३ | स्थळ बदलामुळे | १६.७२ | २३.७८ |
| ४ | भुसंपादनाच्या किंमतीत वाढ |  |  |
| ५ | संकल्पचित्रातील बदल |  |  |
| ६ | भुस्तरातील बदल | १५.५६ | २२.१३ |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०८/जल-१
-------------------------------------------------------------
| ७  |  | इतर कारणे अ) इतर आ) अनुषंगिक खर्च | ०.२५ १.६१० | ०.३६ २.२९० |
|  | एकूण | ५९.२५ | ८४.२६ |
-------------------------------------------------------------
को.प. बंधारा मानखेडा, ता. अहमदपूर, जि. लातूर या योजनेच्या रु. १२९.५७ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: १. या शासन निर्णयाव्दारे को.प. बंधारा मानखेडा, ता. अहमदपूर, जि. लातूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास उर्वरीत कामासाठी दरसूची सन २०१८-१९ आधारीत एकूण रु. १,२९,५७,१००/- (रु. एक कोटी एकोणतीस लक्ष सत्तावन्न हजार शंभर फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. ZH-५ (०१) (०१) लघु पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०१९) ते १०० हे. सिंचन क्षमता ५३, मोठी बांधकामे
४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ योजनेचे काम विहीत वेळेत उपलब्ध निधीमधून प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमतीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे व शासन मान्यतेशिवाय नवीन घटकांचा समावेश योजनेमध्ये करण्यात येऊ नये.
४.२ योजनेवर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था विहीत वेळेत स्थापन करण्यात यावी.
४.३ योजनेस दिलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यांवर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयांस व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस या विभागाची सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.४ प्रकल्प सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
४.५ प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करू नये.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०८/जल-१
४.६ विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, मार्गदर्शक तत्ते, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
४.७ प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही..
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/निधी/ जल १, दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५/१३) / सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.४/१४३४, दि: १२.०१.२०२२ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.२२३/व्यय-१५, दि. २१.०३.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश, प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5