# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भाग भांडवली अंशदानाचे वितरण.
(सन २०२१-२२)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२१/प्र.क्र.१०४/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० जानेवारी, २०२२
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ४८/अर्थ-३, दिनांक २४/०६/२०२१ व १४/१०/२०२१.
२. शासन निर्णय क्रमांक मजम-२०२१/प्र.क्र.१०४/जल-३, दिनांक ११/११/२०२१.
३. शासन पत्र क्रमांक मजम-२०२१/प्र.क्र.१०४/जल-३, दिनांक २१/१२/२०२१.
४. व्यवस्थापकिय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.
म.ज.सं.म./ लेखा-१ / निधी मागणी/१३५५/२०२१/ सह, दिनांक ३१.१२.२०२१.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता हाती घेतलेल्या प्रकल्पांच्या उभारणीकरिता भागभांडवली अंशदान म्हणून सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात रुपये १५६३.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. त्यापैकी ६०% मर्यादेतील निधी वितरणासाठी उपलब्ध असून त्यापैकी ३० % मर्यादेतील निधी रु. ४६९.०० कोटी निधीचे वितरण संदर्भिय दिनांक ११/११/२०२१ च्या शासन निर्णय अन्वये करण्यात आले आहे.
दरम्यान वित्त विभागाचे संदर्भाधिन १४/१०/२०२१ च्या शासन आदेशान्वये अर्थसंकल्पीत निधीच्या ५०% मर्यादेतील निधी प्रशासकिय विभागांना उपलब्ध करुन दिला आहे. सदरचा निधी महामंडळाकडील प्रलंबित दायित्वाच्या पुर्ततेकरीता खर्च करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील प्रगतीपथावरील प्रकल्पांकरिता रुपये ३१२.०० कोटी (अक्षरी रुपये तिनशे बारा कोटी फक्त) इतका निधी भागभांडवली अंशदान स्वरुपात वितरित करण्यासाठी याव्दारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित व संवितरित करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांना याव्दारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वार्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५,
प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(०१) भाग भांडवली अंशदान (०१)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (४४०२ २८२३), ३२, अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२१/प्र.क्र.१०४/जल-३, दिनांक १० जानेवारी, २०२२
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी संदर्भाधिन दिनांक २१/१२/२०२१ च्या पत्रातील निर्देशांचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत असून डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या