# Page 1
हिंगोली जिल्हा अनुशेष ० ते १०० हे.
सिंचन क्षमतेचा इडोली द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारा क्र. १ ता. हिंगोली, जि.
हिंगोली या योजनेच्या कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र-४३६/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २२ जुन, २०२२.
वाचा: १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग साबं-२०१९/प्र.क्र.१७९(भाग-१)/जल-१ दि. १२/०२/२०२०.
२. अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. तांत्रिक-१/१३३/२०२१, दि. १५.११.२०२१.
३. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.१३-०५-२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा.क्र. व्यअस २०२२/प्र.क्र-७०/ अर्थ-२.
प्रस्तावना : इडोली द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारा क्र. १ ता. हिंगोली, जि. हिंगोली ही योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता २९.०० स.घ.मी. असून ७.०० हे.
क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे. सदर योजनेस संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार २०१७-१८ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ४२.१९ लक्ष इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये जलसंधारण विभागाची दरसूची सन २०१८-१९ वर आधारीत रु. ६२.४१ लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर झाला आहे. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभाग व वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आलेली आहे. तसेच वित्त विभागाच्या सुचनेनुसार व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता घेण्यात आलेली आहे.
सदर योजनेची प्रशासकीय मान्यता किंमत रु. ४२.१९ लक्ष च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु. ६२.४१ लक्ष ही रक्कम रु.२०.२१ लक्ष ने जास्त आहे. योजनेच्या किंमत वाढीची कारणे खालील प्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःसुप्रमा- २०२१/प्र.क्र-४३६/जल-१
-----------------------------------------------------
| अ.क्र. | बचत ववाढीची कारणे | अधिक्य रु. | अधिक्यटक्केवारी |
| १ | दरसुचतील वाढ | ४७६९३५.०० | ११.३० |
| २ | निविदा अधिक्य | १८८९१५.०० | ४.४८ |
| ३ | परिणामात वाढ | १०५७८८९.००  |  | २५.०७ |
| ४ | नविन तरतूद | २२६२५.०० | ०.५४ |
|  | GST | २१७६३२.०० | ५.१६ |
| ६ | गौन खनिज | ५७३४४.०० | १.३६ |
|  | एकूण वाढ | २०२१३४०.०० | ४७.९० |
-----------------------------------------------------
इडोली द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारा क्र. १ ता. हिंगोली, जि. हिंगोली या योजनेच्या रक्कम रु. ६२,४१,०८७/- लक्ष इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः
१. या शासन निर्णयाव्दारे इडोली द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारा क्र.१ ता. हिंगोली, जि. हिंगोली या योजनेच्या अंदाजपत्रकास उर्वरीत कामासाठी विभागाची दरसूची सन २०१८-१९ वर आधारीत एकूण रु.६२,४१,०८७/- (रु. बासष्ठ लक्ष एक्केचाळीस हजार सत्त्याऐंशी फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सोबत "जोडपत्र अ" मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातुनभागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष
मागणी क्र.ZH-४ (०१) (०१) लघु पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०१९) ० से १०० हे. सिंचन क्षमता ५३ मोठी बांधकामे
पृष्ठ६पैकी२
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकःसुप्रमा-२०२१/प्र.क्र-४३६/जल-१
४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार कामपूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवायसमावेश करू नये.
४. ३ पाणी वापर संस्था ठेकेदारामार्फत स्थापन करण्यात यावी. पाणी वापर संस्था स्थापन होईपर्यंत ठेकेदाराच्या देयकातून १०% निधी कपात करण्यात यावा व संस्था स्थापन झालेनंतर ठेकेदारास सदरची कपात केलेली रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परिस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यतेनंतर कपात केलेली १०% निधी वितरीत करण्यात
यावा. ठेकेदाराने संस्था स्थापन केल्यास मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि. दि ११-०२ नुसार ठेकेदारास मानधन देण्यात यावे. पाणी वापर संस्था स्थापन करून घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
४.४ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
४.५ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास
अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी/जल-१, दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदीचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/७८५/१३) / सि. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करून द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. प्रकल्प सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
पृष्ठ६पैकी३
# Page 4
शासननिर्णयक्रमांकःसुप्रमा-२०२१/प्र.क्र-४३६/जल-१
ii. प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करू नये.
iii. विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांचीकाटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
iv. प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीयस्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
१०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटीच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय
मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती आवश्यकतेनुसार अनुसरणे, तांत्रिक राज्य सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
११. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.२६०/१४३४, दि २३.१२.२०२१ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.१४४/व्यय-१५. दि. ०२.०३.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश, प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ६पैकी४
# Page 5
शासननिर्णयक्रमांकःसुप्रमा-२०२१/प्र.क्र-४३६/जल-१
# Page 6