# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, धडगाव जि. नंदूरबार या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२८९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ नोव्हेंबर, २०२२
आदेश :
श्री. निलेश संभाजी पाटील, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, शहादा यांच्याकडे या आदेशान्वये उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, धडगाव जि.नंदूरबार या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. पाटील यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, धडगाव या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.