# Page 1
विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत पूर्ण व प्रगतीपथावरील असलेल्या प्रकल्पांच्या दायित्वाकरिता निधीचे वितरण (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. विदर्भ-२०२२/प्र.क्र.२९/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून, २०२१, १४ ऑक्टोबर,२०२१ व २८जानेवारी, २०२२.
२) जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विविका-२०१७/प्र.क्र.१११/ जल-१, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१७
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : विविका-२०१७/ प्र.क्र.१११/जल-१, दिनांक ०६ जानेवारी, २०२२.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपु कार्यालयाचे पत्र जा.क्र. ३६ / सिनाबां/ निधी / सन २०२१,
दिनांक ०७ जानेवारी, २०२२.
प्रस्तावना : विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रलंबित असलेले दायित्व संदर्भिय दिनांक १३/०९/२०१७ च्या आदेशान्वये वेगवेगळ्या योजनांमध्ये वर्ग करण्यात आले आहे. त्यापैकी जलसंधारण महामंडळाच्या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात आलेले नागपुर जिल्हा परिषद (ल.पा.) विभागाकडील ०७ प्रकल्पांचे प्रलंबित दायित्व संदर्भीय दिनांक ०६/०१/२०२२ च्या आदेशान्वये लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९ खाली वर्ग करण्यात आलेले आहे. त्यानुषंगाने या कामांसाठी निधी मागणी करण्यात आलेल्या संदर्भीय दिनांक ०७/०१/२०२२ च्या प्रस्तावावर शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : संदर्भीय प्रस्तावांतील नागपुर जिल्हा परिषद (ल.पा.) विभागाकडील खैरगाव, पांढरी, झिल्पा, नायगाव (चिंचाळा), खैरी नवघरे, मांगली व उमरीवाघ या ०७ को.प. बंधा-यांच्या बुडीत क्षेत्रात डोह खोदकामाचे प्रलंबित दायित्व अदा करण्यासाठी एकुण रुपये २९.४८ लक्ष (अक्षरी एकोनतीस लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार फ़क्त) निधी वितरित करण्यासाठी याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विदर्भ-२०२२/प्र.क्र.२९/जल-४
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्थीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे : अ) संदर्भीय शासन शुद्धिपत्रक दिनांक ०६/०१/२०२२ नुसार वर्ग करण्यात आलेल्या प्रकल्पांव्यतिरिक्त अन्य प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण करण्यात येवू नये.
ब) वरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, क) मंजुर किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये, ड) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, इ) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, फ) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
ग) कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपुर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०१) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२९०१९)
० ते १०० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र विहित मार्गाने शासनास सादर करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: विदर्भ-२०२२/प्र.क्र.२९/जल-४
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपुर यांची राहिल व अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश