# Page 1
श्री. दिनेश कि.देवरे, उपविभागीय अधिकारी यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२२ (भाग-३)/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०२२
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि. ३१. मे, २०१७ २. शासन आदेश मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२२ (भाग-३)/जल-२, दि.३० जून, २०२२ आदेश: उपरोक्त संदर्भ क्र.१ मध्ये नमुद शासन आदेशान्वये श्री. दिनेश कि.देवरे, उपविभागीय अधिकारी यांना मृद व जलसंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, धुळे या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्यात आली आहे. श्री. देवरे हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून जलसंपदा विभागाने त्यांच्या सेवा या विभागास प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करून दिलेल्या आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२,दि. ३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुदीनुसार श्री. देवरे, उपविभागीय अधिकारी यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.