# Page 1
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक येथील १९९ (FRP Needles बसविणेबाबत) दुरुस्ती कामास / अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुजयो-२०२२/प्र.क्र- २८६ /जल- १
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ जुन २०२२.
वाचा: १. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र.मुजयो-२०२०/प्र.क्र.७६/जल-०१, दि.१७/०२/२०२१.
२. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. कोपबं -२०२२/प्र.क्र.०१/ जल-०१, दि.११.०२.२०२२.
३. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. लपायो -२०२२/प्र.क्र.०२/जल-०१, दि.११.०२.२०२२.
४. अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशा-३/२२०९, दि. २६.०५.२०२२
प्रस्तावना राज्यातील पूर्ण झालेल्या जलसंधारण योजनांपैकी देखभाल व दुरुस्ती आवश्यक असलेल्या योजनांचे परिरक्षण व दुरुस्ती करुन सिंचन क्षमता पुनर्स्थापित करण्याच्या अनुषंगाने मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना संदर्भीय शा. नि क्र. १ अन्वये राबविण्यात येत आहे. नाशिक मंडळ कार्यालयांतर्गत एकूण १९९ योजनांची दुरुस्ती करण्यात येणार असुन दुरुस्तीसाठी एकूण रक्कम रु. ११२३.३७ लक्ष इतकी आहे. या प्रकल्पांची दुरुस्ती झाल्यावर ३४६५.२ हेक्टर सिंचन क्षेत्र व १४५४६.७ स.घ.मी.
पाणीसाठा पुनर्स्थापित होणार आहे. सदर कामांना प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भीय पत्रान्वये शासनास सादर झाला आहे. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आपल्या स्तरावर सर्व अंदाजपत्रकांची छाननी / तपासणी केली आहे.
मंडळ कार्यालयाने सादर केलेल्या माहितीनुसार सदर १९९ योजनांच्या दुरुस्ती प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे विचाराधीन होते. त्यानुसार खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत नाशिक प्रादेशिक जलसंधारण विभागातील एकूण १९९ दुरुस्ती योजनांची अंदाजपत्रकिय किंमत रुपये ११२३.३७ लक्ष (अक्षरी रुपये अकरा कोटी तेवीस लक्ष सदतीस हजार फ़क्त) इतकी आहे. या किंमतीच्या अंदाजपत्रकांना खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) उपरोक्त पैकी प्रत्येक योजनेस स्वतंत्ररित्या प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. आदेश एकत्रित |
| केलेला आहे. |
|  |
------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःमुजयो-२०२२/प्र.क्र-२८६/जल-१
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| २) पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात यावे. |
| WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी. संस्था |
| स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परीस्थितित संस्था स्थापित |
| होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते |
| नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. पाणी वापर संस्था स्थापन केल्या बद्दल |
| ठेकेदारास मृद व जलसंधारण विभाग शा.नि.क्र: लपायो-२०२२/प्र.क्र:०२/जल-१दिनांक ११.०२.२०२२ |
| नुसार मानधन देण्यात यावे. |
| ३) शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी. |
| ४) दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी. |
| ५) दुरुस्तीच्या कामाचादोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील. |
| ६) दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या व्हिडिओ |
| चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. |
| i) काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापर्यंत संपूर्ण |
| चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| ii) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| iii) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता ब एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी अभियंता |
| यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| iv) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive सादर करावा. तसे |
| मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| v) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे चित्रीकरण |
| नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
| vi) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload |
| करण्यात यावी. |
| ७) कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी / |
| उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण चाचण्या |
| मापदंडानुसार करण्यात याव्यात. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ१३पैकी२
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकःमुजयो-२०२२/प्र.क्र-२८६/जल-१
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| ८) क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी |
| दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्ती प्रादेशिक जलसंधारण |
| अधिकारी यांनी करावी. |
| ९) काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण पथकाकडून |
| तपासणी करण्यात यावी. |
| १०) | ज्या योजनांची अंदाजपत्रकीय किंमत / दुरुस्तीचा खर्च हा २०% पेक्षा जास्त येत असेल अशा |
| योजनांची दुरुस्तीची अंमलबजावणी शासन निर्णय ११.०२.२०२२ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी. |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
११) गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागामार्फत करण्यात यावे.
१२)कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
१३) सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
१४) केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
१५) ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित होत नाही अशा योजनांच्या दुरुस्तीची कामे हाती घेण्यात येऊ नये.
१६) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मुजयो-२०२०/प्र.क्र.७६/जल-१, दि. १७/०२/२०२१ मध्ये देण्यात आलेल्या सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
१७) सदर को.प बंधाऱ्यांची उंची २.०० मी पेक्षा जास्त असल्यास अशा प्रकरणी अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे /मध्यवर्ती संकल्पचित्र संघटना, नाशिक यांच्या कडून उपयुक्ततेबाबत अहवाल घेण्यात यावा.
२.० या १९९ योजनांच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षातंर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१. ० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या योजनांकरिता लेखाशिर्षः लेखाशिर्ष ४७०२-ए०४६ (०२)(०१) लहान पाटबंधारेयोजना ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे २. १०१ ते २५० हे. सिंचन क्षमतेच्या योजनांकरिता लेखाशिर्ष: लेखाशिर्ष ४७०२-ए०५५ (०२) (०२) लहान पाटबंधारेयोजना १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
पृष्ठ१३पैकी३
# Page 4
शासननिर्णयक्रमांकःमुजयो-२०२२/प्र.क्र-२८६/जल-१
३.० सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिर्षांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
४.० प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13