# Page 1
अहमदनगर जिल्ह्यातील संगमनेर तालुक्यातील मुळा धरणाच्या जलाशय/ नदीवरील व निळवंडे धरणाच्या डाव्या व उजव्या कालव्यावरील एकुण १७ उपसा सिंचन योजनांचे प्राथमिक सर्वेक्षण कामांचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३१२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ०६ जुन, २०२२.
वाचा: १. महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/(९६/१४)/जसं(आस्था), दिः २३.११.२०१६.
२. महाराष्ट्र शासन, जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. मापदंड-२०१७/(४५२/२०१७)/लपा-२, दि. १३.०७.२०१८.
३. अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण विभाग प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. तांशा-१/दुरुस्ती/६४, दि. १३.१०.२०२१.
प्रस्तावना: अहमदनगर जिल्ह्यातील संगमनेर तालुक्याती मुळा धरणाच्या जलाशय/नदीवरील व निळवंडे धरणाच्या डाव्या व उजव्या कालव्यावरील प्रस्तावित उपसासिंचन योजनांचे प्राथमिक
सर्वेक्षण कामांचे एकुण १७ अंदाजपत्रके प्रशासकीय मान्यतेस्तव संदर्भीय पत्र क्र. ३ अन्वये शासनास सादर करण्यात आले. उपसा सिंचनाव्दारे पाणी देण्यासाठी संकल्पन व अंदाजपत्रके बनविण्यासाठी लाभक्षेत्र विकास प्राधीकरण नाशिक यांचेकडून पाणी उचल परवानगी उद्देशपत्र प्राप्त आहे. सदर भाग अवर्षण प्रवण क्षेत्रात मोडत आहे. या भागात उपसा सिंचन झाल्यास पिण्याचा तसेच शेतीच्या पाण्याचा
प्रश्न सुटणार आहे. त्यामुळे सदर सर्वेक्षणाच्या कामांच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
अहमदनगर जिल्ह्यातील संगमनेर तालुक्याती मुळा धरणाच्या जलाशय/नदीवरील व निळवंडे धरणाच्या डाव्या व उजव्या कालव्यावरील प्रस्तावित एकुण १७ उपसासिंचन योजनांचे प्राथमिक सर्वेक्षण कामांच्या रु. २,३७,३१,५४६/- (रुपये दोन कोटी सदतीस लक्ष एकतीस हजार
पाचशे सेहेचाळीस फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकीय रक्कमेस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर योजनांचा उपशीर्ष निहाय तरतुदींचा तक्ता सोबत जोडण्यात आला आहे.
१. सविस्तर प्रकल्प अहवाल संकल्पनासह तयार करुन तो मान्यतेसह सादर करावा.
२. नलिका प्रणालीचे सखोल संकल्पन करुन सक्षम प्राधिकरणाकडून प्रमाणित करुन सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३१२/जल-१
३. नदीपात्र, नदीकाठ ते Jack well तसेच संपुर्ण नलिका वितरणाचे तलांक (R.L.) नकाशावर दर्शवून सादर करण्यात यावेत.
# Page 3