# Page 1
१०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या सर्वेक्षण कामांसाठी निधीचे वितरण. (उर्वरीत महाराष्ट्र विभाग) शुध्दीपत्रक..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.२८३/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.२८३ /जल-४, दिनांक ०५ ऑक्टोबर, २०२१.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक कार्यालयाचे पत्र जा.क्र./लेखा शाखा / धा-२२ (२१-२२)/३६४१ /सन २०२१, दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२१.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील ओळ क्र. २ “अहमदनगर जिल्ह्यातील सर्वेक्षण कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी रुपये ०.९२ लक्ष” याऐवजी “नाशिक जिल्ह्यातील सर्वेक्षण कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी रुपये ०.९२ लक्ष” असे वाचावे.
प्रस्तुत शासन शुध्दीपत्रक, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आहेत.
त्यांचा संकेताक २०२२०११४१६५६४२६५२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
Rajesh Hemchand DN: CN = Rajesh Hemchand Bagde, C = IN, S = Bagde
(रा. हे. बागडे)
महाराष्ट्र शासनाचे अवर सचिव
प्रति, १) अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक.
३) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक ४) महालेखापाल - २, (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखा परीक्षा), नागपूर.
५) जिल्हा कोषागार अधिकारी, नाशिक.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सर्वेक्ष-२०१९/प्र.क्र.२८३/जल-४
६) मृद व जलसंधारण विभाग (जल-११) मंत्रालय, मुंबई.
७) निवड नस्ती/जल-४.
प्रत अग्रेषित, १. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
२. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान सभा) विधानमंडळ मुंबई यांचे कार्यालय.
३. स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फ़त संबधित मृद व जलसंधारण उपविभागिय अभियंता).
४. मा मंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
५. मा राज्यमंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
६. अप्पर मुख्य सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद.
पृष्ठ २ पैकी २