# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परिक्षा २०१९ मधील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस प्राप्त उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील पदावर परिविक्षाधीन उमेदवारांना तात्पुरत्या स्वरूपात नियुक्ती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्र :- आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२७३-३/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०२ डिसेंबर, २०२२
शासन आदेश महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परिक्षा २०१९ मधील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” पदावरील नियुक्तीसाठी सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धा परिक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या दि.१५/६/२०२२ च्या पत्रान्वये, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ पदावर नियुक्तीसाठी शिफारस प्राप्त ८४ उमेदवारांपैकी खालील तक्त्यात नमुद केलेल्या व सद्यस्थितीत पात्र ठरलेल्या परिविक्षाधीन उमेदवारांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील पदावर (वेतनश्रेणी-S-२० (रू.५६१०० - १७७५००/-) तात्पुरत्या नियुक्तीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | गुणवत्ता |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | मूळ जात प्रवर्ग |  |  | मलोआ ने |  |
| क्र. | क्रमांक |  |  | केलेला |
|  |  | शिफारशीचा |
| प्रवर्ग |
| १ | १ | श्री. अश्विनकुमार संजय कचरे | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला |
| २ | ९ | श्री. आकाश शिवाजी चव्हाण | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला |
| ३ | ११ | श्री. विक्रम गोरख देसाई | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला |
| ४ | १३ | श्री. संजय बाबुराव नागराळे | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला |
| ५ | १४ | श्री. अभिषेक दिपक गायकवाड | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला |
| ६ | १५ | श्री. ओंकार आप्पासो पाटील | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला |
|  | १६ | श्री. अजय अशोक येडेपाटील | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला |
| ८ | २१ | श्री. सौरभ वसंत करपे | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला (खेळाडू) |
| ९ | ४६ | श्रीम. स्वप्नाली अज्ञान गायकवाड | आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटक | खुला (महिला) |
-----------------------------------------------------------------------------
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१/११/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.१५७३७/२०१९ व इतर यांचिकांवरील दि.०५/०५/२०२१ रोजीच्या निकालानुसार एसईबीसी आरक्षण रद्द झाल्याने, एसईबीसी उमेदवारांना अनुज्ञेय करण्यात आलेला ईडब्लूएस विकल्प ग्राह्य धरून, दि.०९/०९/२०२० नंतर पूर्ण करण्यात आलेल्या निवड प्रक्रिया व उमेदवारांना वैध शिफारशीनुसार नियुक्त्यांना मान्यता देण्यात आली आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१/११/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर नियुक्ती मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मा.उच्च न्यायालय येथे प्रलंबित याचिका तसेच मा. सर्वोच्च
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२७३-३/जल-२
न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका (डायरी) क्र.२९१७४/२०२२ मधील अंतिम निकालाच्या अधीन राहतील.
४. सदर नियुक्ती आदेश मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांना सदर प्रकरणी रिट याचिका क्र.१४७७२/२०२२ मध्ये दि.०१/१२/२०२२ रोजी पारित केलेल्या आदेशास अनुसरून देण्यात येत आहे.
५. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस करण्यात आलेल्या दिव्यांग प्रवर्गातील उमेदवारांच्या बाबतीत आयोगाने केलेल्या शिफारशीप्रमाणे तसेच सामान्य प्रशासन विभागाचे दिव्यांग प्रवर्गातील आरक्षणाबाबत तरतुदीनूसार त्यांचे वैद्यकीय मंडळाकडून परिपूर्ण वैद्यकीय तपासणी अहवाल व दिव्यांग प्रमाणपत्राबाबतचे अहवाल शासनास प्राप्त झाल्यानंतरच ते नेमणूकीस पात्र ठरतील व त्यानंतर त्यांचे नियुक्तीचे आदेश स्वतंत्रपणे काढण्यात येतील.
६. उपरोक्त तक्त्यात नमुद शिफारस प्राप्त उमेदवारांची सदर तात्पुरती नियुक्ती ही दोन वर्षांचा परिविक्षाधीन काळ समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या अधीन राहील.
७. या आदेशान्वये नियुक्त केलेल्या उमेदवारांनी दि.०५/१२/२०२२ रोजी आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद येथे रूजू व्हावे व तद्नंतर महासंचालक, वाल्मी, औरंगाबाद येथील प्रशिक्षण कार्यक्रमास हजर रहावे.
८. राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार उपरोक्त तक्त्यात नमुद शिफारस प्राप्त उमेदवारांना १० आठवड्यांच्या पायाभूत प्रशिक्षणासाठी (Induction Training Program) यशदा, पुणे व वाल्मी, औरंगाबाद येथे पाठविण्यात येत आहे. यासंदर्भातील वेळापत्रक विभागामार्फत स्वतंत्रपणे जाहीर करण्यात येईल.
९. उक्त नमूद शिफारस प्राप्त उमेदवारांना आणि वाल्मी, औरंगाबाद व यशदा, पुणे यांना पायाभूत प्रशिक्षणाबाबत कार्यक्रमाचे वेळापत्रक / रूपरेषा स्वतंत्रपणे त्यांच्या ई-मेल आयडीवर पाठविण्यात येईल.
त्यानुसार सदर उमेदवारांनी प्रशिक्षण कार्यक्रमास उपस्थित राहून प्रशिक्षण घ्यावे.
१०. वरीलप्रमाणे शिफारस प्राप्त उमेदवारांपैकी पात्र ठरलेल्या उमेदवारांना देण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती ही खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहील :
१. सदर नियुक्ती महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा (मुख्य) परिक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकाल समांतर आरक्षणाच्या मुद्यांसंदर्भात तसेच अन्य मुद्यांसंदर्भात विविध मा. न्यायालयात/ मा.न्यायाधिकरणात दाखल करण्यात आलेल्या न्यायिक प्रकरणातील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. तसेच सदर नियुक्ती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे दाखल झालेल्या मूळ अर्ज क्र.३००/ २०२२ तसेच मूळ अर्ज क्र.२८०/२०२२ प्रकरणी होणाऱ्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३. तसेच सदर नियुक्ती ही महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ४५१/२०२२ या प्रकरणी होणाऱ्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. शिफारस प्राप्त उमेदवारांच्या वैद्यकीय व पूर्व चारित्र्य पडताळणीबाबतचे अहवाल, मूळ जात प्रमाणपत्र, जात वैधता प्रमाणपत्र, शैक्षणिक अर्हता, वयोमर्यादा, एन.सी.एल. प्रमाणपत्र, दिव्यांग प्रमाणपत्र, ई.डब्लु.एस. प्रमाणपत्र इ. मूळ कागदपत्रांच्या वैधतेची तपासणी सुरू असल्यामुळे सदर तपासणीच्या अधीन राहून सदर तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
५. उक्त नमुद उमेदवारांनी हिंदी व मराठी भाषा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा त्यांना भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या प्रचलित नियमानुसार भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
६. मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर नियुक्त केलेल्या उमेदवारांची प्रचलित नियमातील तरतुदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२७३-३/जल-२
मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात प्रमाणपत्र व जात वैधता प्रमाणपत्र शासनास व संबंधित उमेदवारांची नियुक्ती करण्यात आलेल्या कार्यालयास सादर करणे आवश्यक राहील. त्यानुसार संबंधित उमेदवारांच्या मुळ सेवापुस्तकात नोंद घेण्याची कार्यवाही संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी करावी.
७. मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर (अ.जा., अ.ज., वि.जा.(अ), भ.ज.(ब), भ.ज.(क), भ.ज.(ड), वि.मा.प्र., इ.मा.व.) शिफारस झालेल्या तसेच आरक्षित प्रवर्गातील असूनदेखील आयोगाने ज्यांची खुला प्रवर्गातून शिफारस केलेली आहे अशा नियुक्ती दिलेल्या मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले नसल्यास, त्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांच्या आत जात प्रमाणपत्राची वैधता, जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडून करुन घेणे आवश्यक राहील.
नियुक्ती देण्यात आलेल्या कार्यालयाने संबंधित मागासवर्गीय उमेदवारांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कागदपत्रे जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडे पाठविण्याची कार्यवाही करावी. विहित मुदतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यास संबंधित उमेदवारांच्या सेवा प्रचलित नियमानुसार समाप्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
८. उक्त नमुद उमेदवारांनी महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/१२-अ, दि.२३ सप्टेंबर, २०११ मधील परिच्छेद सहा येथील तरतुदीनुसार प्रशिक्षण सुरू होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र लिहून द्यावे लागेल.
त्याप्रमाणे जर एखादा प्रशिक्षणार्थी त्यांच्या परिविक्षाधीन कालावधीत नोकरी सोडत असेल तर प्रशिक्षणावर खर्च झालली रक्कम प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करून संबंधित प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल.
९. उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान), शासन पुरक पत्र क्र.मातंसं-२०१२/ प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८/०१/२०१८ मधील परिच्छेद क्र.१.६ मधील तरतुदीनुसार संगणक अर्हता परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
१०. संबंधित प्रशिक्षण संस्थेच्या मुख्य अभियंता/महासंचालक किंवा कार्यालय प्रमुख यांनी सेवेत दाखल होणाऱ्या उमेदवारांचे ते प्रशिक्षणास हजर झाल्याचा दिनांकाचा अहवाल शासनाला पुढील कार्यवाहीसाठी सादर करावा. तसेच उक्त नमुद शिफारसप्राप्त उमेदवार विहीत मुदतीत प्रशिक्षणास हजर न झाल्यास याबाबतचा अहवालही शासनास सादर करावा.
११. प्रशिक्षणादरम्यान सर्व प्रशिक्षणार्थीकडून संबंधित प्रशिक्षण संस्थेच्या प्रशिक्षणाबाबतचे नियमांचे व शिस्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास संबंधित प्रशिक्षण संस्थेने याबाबत शासनास तात्काळ अहवाल सादर करावा.
१२. उक्त नमूद उमेदवारांनी विहीत विभागीय परिक्षा परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास किंवा कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा त्यांचे काम योग्य अथवा अनुरूप न आढळल्यास तसेच गैरवर्तणुकीची/गैरव्यवहाराची बाब परिविक्षाधीन कालावधीत निदर्शनास आल्यास अथवा इतर कारणांमुळे ते या पदासाठी योग्य नसल्याचे आढळून आल्यास, त्यांच्या सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येतील.
१३. उक्त नमूद उमेदवारांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना (NPS) लागू राहील. तसेच यासंदर्भातील सा.प्र.वि. ने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय लागू राहतील.
१४.प्रशिक्षणार्थींना तीन संधीमध्ये प्रशिक्षण पूर्तता परिक्षा पास होणे बंधनकारक राहील. परिक्षेस पास होण्यासाठी किमान ५० टक्के गुणांची आवश्यकता असेल.
१५. व्यावसायिक परिक्षा ( Professional Exam) व प्रशिक्षण पुर्तता परिक्षेचा संबंध नसेल. प्रचलित नियमानुसार व्यावसायिक परिक्षा घेण्यात येईल. व सेवाप्रवेश नियमानुसार शासनाने विहीत केलेली
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांक: आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२७३-३/जल-२
विभागीय परिक्षा विहीत संधीत उत्तीर्ण करावी लागेल, तसे न केल्यास त्यांच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
१६. वाल्मी, औरंगाबाद व यशदा, पुणे यांनी नियोजित प्रशिक्षणाचे ठिकाणी व नियोजित केलेल्या कार्यक्रमानुसार प्रशिक्षक व प्रशिक्षण साहित्य उपलब्ध करून द्यावे. तसेच प्रशिक्षण पूर्ण केल्याचे प्रमाणपत्र वाल्मी व यशदा मार्फत संबंधित प्रशिक्षणार्थींना देण्यात यावे.
१७.आवश्यकता भासल्यास उक्त नमुद उमेदवारांना भारताच्या संरक्षण सेवेतील पदावर किंवा भारताच्या संरक्षणाशी निगडीत असलेल्या कुठल्याही पदावर देशात किंवा परदेशात प्रशिक्षणाचा कालावधी धरून चार वर्षापेक्षा कमी नसणाऱ्या कालावधीसाठी भारत सरकार ठरवेल त्या शर्तीवर सेवा करावी लागेल. परंतु, (अ) त्यांच्या नियुक्तीनंतर १० वर्षांचा कालावधी संपल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
किंवा (ब) सर्वसाधारपणे त्यांच्या वयाची ४० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांना अशी सेवा करावी लागणार नाही.
१८.प्रशिक्षणावर येणारा खर्च महासंचालक, वाल्मी यांनी लेखाशिर्ष २७०२ § लघु पाटबंधारे, ८०, सर्वसाधारण, ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) (०३) लाभक्षेत्र विकास प्राधिकरणांतर्गत वाल्मीसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ९१७५) अंतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१९. उक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली नियुक्ती ही तात्पुरत्या स्वरूपातील असून वरीलपैकी कोणत्याही अटी व शर्तींचा भंग केल्यास/झाल्यास वा पूर्तता न झाल्यास उमेदवारांची तात्पुरती नेमणूक कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता समाप्त करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
२०. उक्त उमेदवारांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील वेतन व भत्ते हे आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद या कार्यालयातून काढण्यात येतील.
११. उक्त नमुद अधिकाऱ्यांनी विशिष्ट ठिकाणी सविस्तर पदस्थापना मिळविण्यासाठी खासदार/आमदार/ लोकप्रतिनिधी/खाजगी व्यक्ती किंवा संघटना यांचे मार्फत दडपण/दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित उमेदवाराविरूद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम, १९७९ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
# Page 5