# Page 1
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती येथील बुलढाणा जिल्हातील ल.पा.तलाव चायगांव, साठवण तलाव सोनापल्ली, ल.पा. तलाव बोथा, ल.पा.तलाव जनुना या चार योजनांच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: मुजयो-२०२२/प्र.क्र.३३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २१ मार्च, २०२२.
वाचा:
मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्रमांक मुजयो-२०२२/प्र.क्र.३३/जल-१, दि. २३.०२.२०२२.
प्रस्तावना:
संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ नुसार मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती येथील बुलढाणा जिल्हातील ल.पा.तलाव चायगांव,
साठवण तलाव सोनापल्ली, ल.पा. तलाव बोथा, ल.पा.तलाव जनुना या चार योजनांच्या दुरुस्ती
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. वरील नमूद शासन निर्णयातील पृ.क्र.
०६ वरील जोडपत्रात योजना क्रमांक ३ चे नाव चुकलेले आहे. त्यास अनुसरुन वरील शासन निर्णयामध्ये
सुधारणा करणे आवश्यक आहे. तरीया संदर्भातील दि. २३.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धिपत्रकः
विषयांकित प्रकरणी च्या प्रशासकीय मान्यतेच्या दि. २३.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये पृ.क्र.
०६ वरील जोडपत्रात योजना क्रमांक ३ चे नाव “ल. पा. तलाव चिखली ता. चिखली जि. बुलढाणा”
ऐवजी “ल.पा तलाव बोथा ता. खामगाव जि. बुलढाणा” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः मुजयो-२०२२/प्र.क्र.३३/जल-१