# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.:दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.३०/जल-४ मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ जानेवारी, २०२२.
विषय:- ० ते १०० हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या दुरुस्ती कामांना निधी वितरित करणेबाबत (सन २०२१-२२) (मराठवाडा विभाग)
वाचा : १) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र./ प्रा.जल.अ/लेखा-३/दुरुस्ती नि.मा/७१७/सह, दि.१७/०३/२०२१.
२) शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक ३१ मार्च, २०२१.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा. क्र./ प्रा.जल.अ/लेखा-३/दुरुस्ती नि.मा/२२५५/सह, दि.१८/१०/२०२१.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र जा. क्र./ प्रा.जल.अ/लेखा-३/दुरुस्ती नि.मा/२६२९/सह, दि.२४/११/२०२१.
५) शासन निर्णय क्रमांक:दुरुस्ती-२०१६/प्र.क्र.९९/जल, दिनांक ०५/०१/२०२२ ६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,
दिनांक २४ जून, २०२१ व १४ ऑक्टोबर, २०२१.
ज्ञापन : विषयांकित प्रकरणी ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या परिरक्षण व दुरुस्ती योजनेकरिता सन २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्पित केलेल्या रुपये ६१९.४१ कोटी निधीपैकी योजनेखाली सद्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावातील औरंगाबाद व जालना जिल्ह्यातील दुरुस्ती कामांचे देयके अदा करण्यासाठी रुपये १७.३९ कोटी (अक्षरी रुपये सतरा कोटी एकोणचाळीस लक्ष फक्त) निधी, औरंगाबाद प्रादेशिक कार्यालयामार्फत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद व जालना यांचेकडे पुढील वितरणासाठी सुपुर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधीच्या योग्य विनियोगासाठी खालील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
अ) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्याची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे, ब) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ड) संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
ई) कोणत्याही कामास दुबार निधीचे वितरण होणार नाही, याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
३. याद्वारे वितरीत करण्यात आलेली रक्त प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद व जालना यांचेकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-२०२०/प्र.क्र.३०/जल-४
४. उपरोक्त निधी पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च 00
१०१, भुपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६)
५३, मोठी बांधकामे
५. संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावातील औरंगाबाद जिल्ह्याच्या खुलताबाद तालुक्यातील त्रयस्थ तपासणी झालेल्या ०६ कामांसाठी (अ.क्र. ५३ ते ५८) संदर्भीय क्र. ५ येथील आदेशान्वाये निधीचे वितरण झाले असल्याने, संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदर ०६ कामांची मागणी वगळण्यात येत असुन, त्यासाठी याद्वारे वितरित निधीचे वितरण करण्यात येवू नये.
६. संदर्भीय क्र. १ येथील प्रस्तावातील परभणी जिल्ह्यातील ०५ कामांसाठी संदर्भीय क्र. २ च्या आदेशानुसार पुर्ण झालेल्या निधीच्या वितरणासाठी याद्वारे, कार्योत्तर मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
७. याद्वारे, वितरीत निधीच्या खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
८. याद्वारे, वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
९. प्रस्तुत ज्ञापन, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत
# Page 3