# Page 1
साठवण बंधारा फाफोरे (बु), ता. अमळनेर, जि.
जळगाव या योजनेच्या प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयातील लेखाशिर्ष बदलणेबाबत शुद्धीपत्रक..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: साठत-२०१९/प्र.क्र.७४/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२२
वाचा: १. शासन निर्णय क्रमांक: साठबं-२०१९/प्र.क्र.७४/जल-१, दिनांकः ०४.०२.२०२१.
२. जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जळगाव यांचे पत्र क्र. जिनिस/ जिवायो/जलयुक्त/२०२१/संस-५/१२३७, दि. ०२.०९.२०२१.
३. शासन पत्र क्र. साठबं २०१९/प्र.क्र.७४/जल-१, दि. ०८.०९.२०२१
शुद्धिपत्रकः साठवण बंधारा फाफोरे (बु), ता. अमळनेर, जि. जळगाव या योजनेस मृद व जलसंधारण विभागाकडील विशेष निधी लेखाशिर्ष ४४०२२६८१-५३ या अंतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षाच्या उपलब्ध झालेल्या निधीतून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर लेखाशिर्ष शासनाने मार्च २०२० पासुन बंद केल्यामुळे या लेखाशिर्षाखाली शासनाकडून निधी उपलब्ध करणे शक्य नाही.
संदर्भिय पत्र क्र. ३ नुसार सदर योजना जिल्हा नियोजन समिती, जळगाव अंतर्गत उपलब्ध o ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता मर्यादेतील लेखाशिर्षा अंतर्गत सदर योजना वर्ग करण्यात यावी असे आदेशीत करण्यात आले आहे.
तसेच संदर्भिय पत्र क्र. २ नुसार जिल्हाधिकारी जळगाव यांचे मार्फ़त लेखाशिर्ष बदलणेबाबत प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे. त्यानुसार सदर शासन निर्णयात नमूद केलेले लेखाशिर्ष “४४०२-२६८१ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (जलयुक्त शिवार अभियान या योजनेंतर्गत)” या ऐवजी "मुख्य लेखाशिर्ष ४५१५ इतर ग्राम विकास कामावरील भांडवली खर्च (००) ८०० इतर खर्च (४४) जिल्हा योजना जळगाव (४४)(०१) इतर जिल्हा योजना लेखा संकेतांक ४५१५०७१८-५३ मोठी बांधकामे” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः साठबं-२०१९/प्र.क्र.७४/जल-१