# Page 1
प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, औरंगाबाद या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२३२/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२२
आदेश :
श्री.वसंत बाबुराव गालफाडे, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांच्याकडे या आदेशान्वये प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. गालफाडे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, दक्षता व गुणनियंत्रण पथक, औरंगाबाद या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.