# Page 1
हिंगोली जिल्ह्यातील सिंचन अनुशेष निर्मुलनासाठी जलसंधारण महामंडळाकडील सुरु न झालेले प्रकल्प राज्य योजनेमध्ये वर्ग करुन घेणेबाबत.
(लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. हिंगोली-२०२१/प्र.क्र.३५५/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०५ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ निर्णय क्र.द्वा.सि.सा.बं./प्र.मा.
/प्र.क्र.५६९७, ५७२५ व ५५८६/२२७, २५५ व ११६,
दिनांक २० जानेवारी, २०२१ रोजीचे ०३ आदेश.
२) अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद कार्यालयाचे पत्र जा.क्र./प्रशा-१/०२/सह/२०२१,
दिनांक ०८ सप्टेंबर, २०२१.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद कार्यालयाचे जा.क्र./प्रा.जल.अ./लेखा-२/सन २०२१/२४७४/सह/२०२१,
दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२१.
प्रस्तावना : सन २०१७–१८ पासून हिंगोली जिल्ह्यातील सिंचनाचा अनुशेष दूर करण्याचा कार्यक्रम शासनाकडून राबविण्यात येत आहे. त्यासाठी ६७८५ हे. सिं.क्ष. निर्माण करावयाची असून, सध्या जवळपास १७९४ हे.सिं.क्ष. निर्मितीतील प्रकल्प हाती आहेत. तसेच मान्यता अधीन २३४९ हे.सिं. क्षमतेचे १५७ प्रकल्प विचारात असले तरी आणखी २६४२ हे.सिं.क्ष. निर्मितीचे उद्दिष्ट्य साध्य करावयाचे आहे.
त्यामुळे महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाने हिंगोली जिल्ह्यामध्ये मान्यता दिलेले परंतु अद्याप कामे सुरु न झालेले प्रकल्प राज्य योजनेमध्ये वर्ग करुन घेण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाच्या संदर्भीय दिनांक २० जानेवारी, २०२१ रोजीच्या आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेले हिंगोली जिल्ह्यातील ० ते १०० हे. सिं. क्षमतेचे ०४
को.प.बंधारे व ८० साठवण बंधारे असे ९३५ हे.सिं.क्षमतेचे निर्माणाधीन ८४ प्रकल्प निविदांसह हिंगोली जिल्हा सिंचन अनुशेष कार्यक्रमांतर्गत राज्य योजनेच्या “० ते १०० हे.सिं.क्ष. लहान पाटबंधारे योजना (लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९) ” याखाली वर्ग करुन घेण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे राज्य योजनेत वर्ग करुन घेण्यात आलेले सर्व प्रकल्प कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही तातडीने सुरू करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: हिंगोली-२०२१/प्र.क्र.३५५/जल-४
३. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या