# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या कामांकरिता ई-निविदेसंदर्भात.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा-२०२२/प्र.क्र. ०९/जल-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२२
वाचा :
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातसं/नस्ती/२०१०/प्र.क्र.३४/३९.
दिनांक ६ ऑगस्ट, २०१० २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंसं/नस्ती/२०१२/प्र.क्र.२७३/३९.
दि. २६ नोव्हेंबर २०१४ ३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. सीएटी-२०१७/प्र.क्र.०८ / इमा-२.
दिनांक २७ सप्टेंबर, २०१८ ४) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय निविदा क्र. निविदा ०४१७/प्र.क्र.२४७/१७)/मो.प्र.-१, दि. ३०.११.२०१८ ५) जलसंपदा विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्र. १- निविदा ०४१७/ (प्र.क्र. २४७/१७)/ मो.प्र. -१, दि. १२.१२.२०१८ ६) जलसंपदा विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्र. २- निविदा ०४१७/ (प्र.क्र. २४७/१७)/ मो.प्र. -१, दि. १३.०९.२०१८ ७) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय क्र. निविदा ०४१७/ (प्र.क्र. २४७/१७)/ मो.प्र. -१, दि. २३.०६.२०२० ८) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्र. ३ निविदा ०४१७/प्र.क्र. ४१७/ मो.प्र. -१, दि. ०८.०४.२०२१ ९) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४.
दिनांक ७ मे, २०२१ १०) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंसं/०५४/३१/२०१६/३९. दिनांक ११ मे, २०२१.
११) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने शासन निर्णय क्र. सीएअटी-२०१७/प्र.क्र. ८/इअमा-२, दि. २०.०५.२०२१ १२) जलसंपदा विभाग शासन निर्णय निविदा-०५२१/प्र. क्र १७३/२०२१/मोप्र-१, दि. २१.०६.२०२१.
१३) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.२४७/जल -१, दि. ०९.०९.२०२१ १४) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.३५६ / जल १, दि. २९.११.२०२१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा-२०२२/प्र.क्र.०९/जल-१
प्रस्तावना:
शासकीय कामे, सामुग्रीची खरेदी, इत्यादीमध्ये पारदर्शीपणा आणण्यासाठी शासकीय खरेदी कामे इत्यादी करिता ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करण्याचा निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भातील क्र. १ येथील शासन निर्णयाव्दारे घेण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयाव्दारे रु. ३ लक्ष पेक्षा जास्त किंमतीच्या निविदेकरिता ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करण्यात येत आहे. संदर्भ क्र. ३ मधील शासन निर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या ई-निविदा प्रक्रीयेअंतर्गत रु.३ लक्ष रकमेवरील कामे ई-निविदा प्रसिध्द करुन प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार सदर निविदेसंदर्भात पुढील कार्यवाही करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. ५ नुसार ई-निविदा संदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेले सर्व आदेश अधिक्रमीत करुन यापुढे ई-निविदा संबंधीत कार्यवाही संदर्भातील शासन निर्णय क्र. ४ नुसार करण्याबाबत सुचना दिलेल्या आहेत.
उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ७ मे,२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. १० लक्ष (सर्व कर अंर्तभूत करुन) व त्यापुढील खरेदीसाठी ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करणे अनिवार्य करण्यात आलेले आहे. तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने शासन निर्णय क्र. सीएअटी-२०१७ / प्र.क्र. ८/इअमा-२, दि. २०.०५.२०२१ नुसार रु. १० लक्ष (सर्व कर अंतर्भुत करुन) रकमेवरील कामांसाठी ई-निविदा पद्धतीचा अवलंब करावा असा निर्णय घेतलेला आहे.
जलसंपदा विभाग शासन निर्णय निविदा-०५२१/प्र. क्र.१७३/२०२१/मोप्र-१, दि. २१.०६.२०२१ नुसार विभागाचे कामासाठी रु. १० लक्ष (सर्व कर अंतर्भुत करुन) रकमेवरील कामांसाठी ई-निविदा पद्धतीचा अवलंब करावा असा निर्णय घेतलेला आहे.
निविदे संदर्भात मृद व जलसंधारण विभागाने शासन निर्णय क्र. संकिर्ण -२०२१/प्र. क्र.
३५६/जल-१, दि. २९ नोव्हेंबर २०२१ व मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२०/प्र.क्र. २४७/जल- १, दि. ०९.०९.२०२१ नुसार दिलेले आदेश या शासन निर्णयाव्दारे अधिक्रमित करण्यात येत आहेत व यापुढे मृद व जलसंधारण विभागातील कामांसाठी (निविदा कार्यपद्धती) खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
१. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २६.११.२०१४ च्या शासन निर्णयानुसार व सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक २७.९.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार रु. ३ लक्ष रकमेवरील कामे ई निविदा पध्दतीने करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. आता या निर्णयाव्दारे मृद व जलसंधारण विभागाच्या कामांकरिता रु.१० लक्ष (सर्व कर अंर्तभूत करुन) रकमेवरील कामांकरीता ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा-२०२२/प्र.क्र.०९/जल-१
२. ई-निविदा प्रक्रीये अंतर्गत निविदा प्रसिद्धी, निविदा लिफ़ाफ़े उघडणे आणि निविदा तपासणी व स्विकृती या बाबत जलसंपदा विभाग शासन निर्णय निविदा ०४१७/प्र.क्र.(२४७/१७)/मो.प.-१, दि. ३०.११.२०१८ नुसार व त्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित सुधारित शासन निर्णय/ परिपत्रके/ शुद्धीपत्रके/मार्गदर्शक सुचनांचा अवलंब करण्यात यावा.
३. समान प्रकारची कामे या संदर्भात निविदा प्रक्रिये दरम्यान करावयाच्या कार्यवाहीसाठी (एकत्रीकरण करणे, स्वतंत्रपणे कामे करणे) स्थानिक परिस्थितीनुसार सक्षम प्राधीका-याने योग्य तो निर्णय घ्यावा.