# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ को.प.बं. चोराची वाडी, ता. श्रीगोंदा जि. अहमदनगर (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. २०१/जल- ४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०३ जानेवारी, २०२२.
वाचा: १) मुख्य अभियंता तथा अप्पर आयुक्त, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्था -३/ २७३८, दिनांक ०८/०६/२०१७.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३ (भा-२ ) /जल-४, दि. ८/०२/२०१९.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि. २४/०६/२०२१ व १४/१०/२०२१.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ (नविन लेखाशीर्ष ४७०२ A०२८) खाली मंजुर असलेला कोल्हापूरी पध्दतीचा बंधारा मौजे चोराची वाडी, भिंगण दुमाला, भिंगण खालसा ता.
श्रीगोंदा जि. अहमदनगर या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणामध्ये (एलएक्युएसआर/०१/२०१०) “भुमि संपादन पुनर्वसन व पुनर्स्थापना करतांना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा अधिनियम-२०१३" अन्वये निवाडयाची रक्कम वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भिय क्र. १ च्या प्रस्तावावर संदर्भिय क्र. ३ च्या शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : कोल्हापूरी पध्दतीचा बंधारा मौजे चोराची वाडी, भिंगण दुमाला, भिंगण खालसा ता. श्रीगोंदा जि.
अहमदनगर येथील प्रकल्पाच्या उपरोक्त भूसंपादन प्रकरणामध्ये मागणी विवरणपत्रानुसार निवाडयाची रक्कम रु. ७१,४२,८९४/- (अक्षरी रुपये एकाहत्तर लक्ष बेच्याळीस हजार आठशे चौऱ्याऐंन्व फक्त) वितरित करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२०१/जल-४ ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २४/०६/२०२१ व १४/१०/२०२१ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१ ), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८), ५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औंरगाबाद आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, औरंगाबाद हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3