# Page 1
० ते १०० हे. सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या सर्वेक्षण कामांसाठी निधीचे वितरण. (विदर्भ विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. सर्वेक्ष-२०२२/प्र.क्र.१६४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२२.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४ जून व १४ ऑक्टोबर, २०२१ आणि ०३ फेब्रुवारी, २०२२.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपुर
कार्यालयाची पत्रे जा.क्र. लेशा/३८९ व ४१६/२०२२, दिनांक ०३ व ०४ मार्च, २०२२ रोजीचे ०२ स्वतंत्र प्रस्ताव.
प्रस्तावना: ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या सर्वेक्षणाकरिता मागणी क्र.झेडएच-३, लेखाशिर्ष २७०२ ९२०१ खाली सन २०२१-२२ मध्ये रुपये १५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. आता सुधारित अंदाजानुसार योजनेखाली ७५% मर्यादेतील निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यामधून संदर्भीय क्रमांक ०२ येथील प्रस्तावांमधील सर्वेक्षण कामांचा निधी देण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय :
चंद्रपूर जिल्ह्यातील संदर्भीय क्र. २ येथील प्रस्तावांमधील पात्र व परिपुर्ण सर्वेक्षण कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी सद्या एकूण रुपये २८७.२९ लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी सत्त्याऐंशी लक्ष एकोणतीस हजार फक्त) एव्हढी रक्कम वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरील निधी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे : अ) सर्वेक्षण कामांच्या मान्यता, कार्यारंभ आदेश, सर्व्हेक्षण अहवाल, नकाशे, क्षेत्र कार्यवृत्त इ.
कागदपत्रे उपलब्ध असल्याची व सर्व कामे नियमानुसार झालेली असल्याची खातरजमा करावी, ब) अन्वेक्षणासंदर्भातील आवश्यक बाबी (Trial Pit / Core Logging Report) यांची पूर्तता झाली असल्याची देखील खातरजमा करुन घेण्यात यावी, क) मोजमाप पुस्तिकेतील नोंदी तपासून मागणी केलेली रक्कम वाजवी असल्याची तसेच संबधित कामांना दुबार निधीचे वितरण होत नसल्याची खातरजमा करुन घेण्यात यावी, ड) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीच्या रक्कम वितरित करण्यात येवू नयेत, ई) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपुर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०२२/प्र.क्र.१६४/जल-४
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-३, २७०२, लहान पाटबंधारे
८०, सर्वसाधारण
००५, अन्वेक्षण
(०१) सर्वेक्षण
(०१) (०१) ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेपर्यंतच्या पाटबंधारे योजनांचे सर्वेक्षण
(कार्यक्रम) (२७०२९२०१)
२७, लहान बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले आहेत.
त्यांचा संकेताक २०२२०३३११३३७२४६३२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
RAJESH
HEMCHAND BAGDE
(रा. हे. बागडे)
महाराष्ट्र शासनाचे अवर सचिव
प्रति, १) अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपुर.
३) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, चंद्रपुर.
४) महालेखापाल-२, (लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखा परीक्षा) नागपूर.
५) जिल्हा कोषागार अधिकारी, चंद्रपुर.
६) मृद व जलसंधारण विभाग (जल-११) मंत्रालय, मुंबई.
७) निवड नस्ती / जल-४.
प्रत अग्रेषित, १. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सर्वेक्ष-२०२२/प्र.क्र.१६४/जल-४
२. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान सभा) विधानमंडळ मुंबई यांचे कार्यालय.
३. स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फ़त संबधित मृद व जलसंधारण उपविभागिय अभियंता).
४. मा मंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
५. मा राज्यमंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
६. सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद.
पृष्ठ ३ पैकी ३