# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालये नव्याने कार्यान्वित करणे व सर्व उपविभागीय कार्यालयांचे तालुका कार्यक्षेत्र घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : २८ जून, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक : असंक २००६/प्र.क्र.१८१/ जल-२, दि. ०३.०८.२००९ २) शासन निर्णय, ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, क्रमांक : आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९) / जल-२, दि.३१.०५.२०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२, दि. २६ मे, २०२२
प्रस्तावना :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.०३.०८.२००९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये जिल्हा परिषद यंत्रणेच्या ३० विभागीय कार्यालये व १५८ उपविभागीय कार्यालयांच्या
आस्थापनेवरील पदांच्या आकृतीबंधास मंजुरी देण्यात आली आहे. विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील
दि.२६.०५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालये नव्याने कार्यान्वित
करण्यासंदर्भात तसेच विभागाच्या अधिपत्याखालील सर्व उपविभागीय कार्यालयांचे तालुका
कार्यक्षेत्र घोषित करण्यासंदर्भात आदेश निर्गमित करण्यात आले होते. सदर शासन निर्णयातील
जिल्हा परिषद (ल.पा.) यंत्रणेकडील उपविभागीय कार्यालयांच्या बाबतीत यापूर्वी कार्यरत नसलेली
कार्यालये वगळण्याबाबत व आवश्यक ठिकाणी सुधारीत नवीन कार्यालयाच्या कार्यान्वयनासंदर्भात
शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
पृष्ठ १२ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दि.२६.०५.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयातील विवरणपत्र-“उ” मृद व जलसंधारण (ल.पा.) विभाग व उपविभाग- जिल्हा परिषद स्तर
हे विवरणपत्र रद्द करण्यात येत असून सुधारित विवरणपत्र “उ” या शासन निर्णयासोबतच्या
विवरणपत्र “उ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या विभागाच्या दि.२६.०५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र “उ” मधील
अ.क्र.१० ते १३, ८३ ते ८७, ९०, ९३ ते ९७ येथील अलिबाग, पेण, रोहा, पनवेल, किनवट, भोकर,
देगलूर, कंधार, नांदेड, लातूर, रेणापूर, देवणी, जळकोट, निलंगा व अहमदपूर ही जिल्हा परिषद
(ल.पा.) उपविभागीय कार्यालये रद्द करण्यात येत आहेत.
३. नाशिक जिल्हा परिषद (ल.पा.) अंतर्गत निफाड व चांदवड हे नविन उपविभाग मंजूर
करण्यात येत आहेत. तर अहमदनगर जिल्हा परिषद (ल.पा.) अंतर्गत अकोले हा उपविभाग मंजूर
करण्यात येत आहे.
४. यवतमाळ जिल्हा परिषद (ल.पा.) अंतर्गत दारव्हा व रत्नागिरी जिल्हा परिषद ( ल.पा.)
अंतर्गत मंडणगड हे उपविभाग पूर्वीपासूनच कार्यरत असल्याने त्यांचा विवरणपत्रात समावेश
करण्यात येत आहे.
५. मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद यंत्रणेकडील १६०
उपविभागीय कार्यालयांऐवजी आता १५० उपविभागीय कार्यालयांचे मुख्यालय व तालुका कार्यक्षेत्र
या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-“उ” प्रमाणे दर्शविण्यात येत आहे.
६. जिल्हा परिषद यंत्रणेमध्ये नव्याने निर्माण झालेल्या उपविभागीय कार्यालयांकडे त्या
कार्यालयांच्या तालुका कार्यक्षेत्राशी संबंधित सर्व अभिलेख वर्ग करुन घेण्याची कार्यवाही संबंधित
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी तात्काळ करावी.
७. सदर शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाकीत क्रमांक २ वरील शासन निर्णयातील परिच्छेद १५
(II) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप २०२२/प्र.क्र.१४०/जल-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12