# Page 1
केंद्र सरकार पुरस्कृत लहान पाटबंधारे योजनांच्या प्रगणना कार्यक्रम व जलसाठा गणना कार्यक्रमासाठी निधीचे वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रगण-२०१८/प्र.क्र.४४९/जल-४
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ जुलै, २०२२.
वाचा : १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/ अर्थ -३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
२) केंद्र सरकारच्या जलसंसाधन, नदी विकास व गंगा पुनरुज्जिवन विभाग, जलशक्ति मंत्रालयाचे पत्र क्र. व्ही-५७०२६/१/२०१८ - एम आय (सांख्य ) / १०९७, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०२०.
३) केंद्र सरकारच्या व्यय विभाग, वित्त मंत्रालयाचे परिपत्रक क्रमांक F.No.१/(३३) PFMS-२०२२, दिनांक ०७ जुलै, २०२२.
प्रस्तावना : केंद्र सरकार पुरस्कृत लघु पाटबंधारे योजनांची प्रगणना कार्यक्रमासाठी चालू आर्थिक वर्षात रुपये १३.०० कोटी निधीची तरतूद करण्यात आली आहे. त्यासाठी केंद्र सरकारने कार्यक्रमनिहाय मंजूर केलेला व प्रत्यक्षात राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा झालेल्या निधीच्या मर्यादेमध्ये अर्थसंकल्पीत निधीचे वितरण करण्यात येते. त्यानुसार संदर्भिय अ. क्र. २ येथील केंद्र शासनाच्या पत्रानुसार मंजूर होवून राज्य शासनाकडे उपलब्ध असलेला निधी खर्च करण्यास केंद्र शासनाच्या सदर्भीय क्र. ३ येथील परिपत्रकान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर उपलब्ध निधीच्या वितरणाबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :
राज्यामध्ये सुरु असलेल्या लघु पाटबंधारे योजनांची ६ वी प्रगणना व व प्रथम जलसाठा गणना कार्यक्रमांतर्गत खर्च भागविण्याकरिता रुपये १५०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी गणना आयुक्त तथा आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांच्याकडे पुढील विनियोगासाठी सुपुर्द करण्यात येत आहे.
२. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारच्या वित्त मंत्रालयाने तसेच जलशक्ती मंत्रालयाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या कार्यपध्दती, मार्गदर्शक सूचना व अटी-शर्थीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०१८/प्र.क्र.४४९/जल-४
३. सदरचा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणीक्र.झेडएच-३,
२७०२, लहान पाटबंधारे
८०, सर्वसाधारण
(०२) सनियंत्रण व मुल्यमापन
(०२) (०२) लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना (केंद्र पुरस्कृत योजना) २७. लहान बांधकामे (कार्यक्रम) (२७०२९१९३)
४. गणना आयुक्त तथा आयुक्त, मृद व जलसंधारण (म.रा), औरंगाबाद यांनी वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे आवश्यक त्या माहितीसह केंद्र सरकारकडे निर्धारित कालावधीमध्ये सादर करावीत.
५. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक सं. ३९३/२०२२, दिनांक १७/०६/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात आहे.
६. प्रस्तुत आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करण्यात आले असुन महाराष्ट्र शासनाच्या