# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक महाराष्ट्र राज्य जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२३७/जल-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ ऑगस्ट, २०२२
वाचा : १. शासन आदेश मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२३७/जल-२, दि.२५/०८/२०२१ २. शासन आदेश मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.२३७/जल-२, दि.२९/०७/२०२२
शासन आदेश:
श्री. वि.बा. नाथ, अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, औरंगाबाद यांच्याकडे संदर्भाधिन क्र. २ वरील आदेशान्वये सोपविण्यात आलेला व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत असून श्री. सु.पां. कुशिरे, अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांच्याकडे संदर्भाधिन क्र. १ वरील आदेशान्वये सोपविण्यात आलेला व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पूर्ववत पुढे चालू ठेवण्यात येत आहे. श्री. कुशिरे यांनी सदरहू पदाचा अतिरिक्त कार्यभार त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून पहावा.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.