# Page 1
रुपांतरीत साठवण तलाव रास्तापूर (पानगाव) ता. बार्शी जिसोलापूर . या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साठत-२०२१/प्र.क्र.३३२/जल-१.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ मार्च, २०२२.
वाचा: १. जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, सोलापूर यांचे पत्र क्र.
नियोजन/निवायो/सु.प्र.मा/२०२१-२२/संस-१/२०२१/१८७०, दिः ११-१०-२०२१.
२. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि २४-०२-२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा. क्र.
व्यअस-२०२२/प्र.क्र.३१/अर्थ-२, दि. १०-०३-२०२२.
प्रस्तावना:
रुपांतरीत साठवण तलाव रास्तापूर (पानगाव) ता. बार्शी जि. सोलापूर ही योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता २०६.३१ स.घ.मी.
असून ४२ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
सदर योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार जलसंधारण विभागाची सन २०१८-१९ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. २९७.९२ लक्ष इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ च्या पत्रानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाची दरसूची सन २०२०-२१ व मृद व जलसंधारण विभाग दरसुची सन २०१८-१९ आधारीत रु. ६९७.१६ लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर झाला आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव आर्थिक विश्लेषण मापदंडात असफल आहे. सदर योजनेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रू. ६९७.१६ लक्ष ही रक्कम रु.
५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यापुर्वी वित्त विभाग, नियोजन विभाग व व्यय अग्रक्रम समितीची सहमती घेणे आवश्यक आहे व त्याप्रमाणे मान्यता घेण्यात आली आहे.
सदर योजनेची मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रु २९७.९२ लक्ष च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु ६९७.१६ लक्ष ही रक्कम रु. ३९९.४४ लक्ष ने जास्त आहे.
योजनेच्या किंमत वाढीची कारणे खालीलप्रमाणे आहेत
------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | अधिक्य % |
| १ | दरसुचीतील वाढ | ०.३२ |
| २ | निविदा अधिक्य/कमी | -१५.६५ |
| ३ | भुसंपादनातील वाढ |  |
| ४ | परिमाणातील वाढ | ५९.२५ |
| ५ | भुस्तरातील वाढ | १२.३१ |
------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०२१/प्र.क्र.३३२/जल-१
----------------------------------
| ६ | नवीन तरतुद | ६.३६ |
| ७ | अतिरिक्त गौणखनिज वाढ | ३.१४ |
| ८ | संकल्पचित्रातील बदल |  |
| ९ | अपुऱ्या तरतुदींमुळे वाढ | ५५.१६ |
| १० | निविदा शर्तीनुसार भाववाढ | ८.४० |
| ११ | आस्थापना व इतर | ४.८७ |
|  | एकुण | १३४.१६ |
----------------------------------
रुपांतरीत साठवण तलाव रास्तापूर (पानगाव) ता. बार्शी जि. सोलापूर या योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास रु. ६९७.१६ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: १. या शासन निर्णयाव्दारे रुपांतरीत साठवण तलाव रास्तापूर (पानगाव) ता. बार्शी जि.सोलापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास उर्वरीत कामासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाची दरसूची सन २०२०-२१ व मृद व जलसंधारण विभाग दरसुची सन २०१८-१९ आधारीत एकूण रु. ६,९७,१६,५४३/- (सहा कोटी सत्याण्णव लक्ष सोळा हजार पाचशे त्रेचाळीस फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०१९-२० अंतर्गत मागणी क्र.
ओ-३३ इतर जिल्हा योजना (कार्यक्रम) अंतर्गत प्रधान (४५१५ ०६०२) ३१- सहाय्यक अनुदाने ४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२. आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३. प्रकल्पावर पाणी वापर संस्था ठेकेदारामार्फत स्थापन करण्यात यावी. पाणी वापर संस्था स्थापन होईपर्यंत ठेकेदाराच्या देयकातून १०% निधी कपात करण्यात यावा व संस्था स्थापन झालेनंतर ठेकेदारास सदरची कपात केलेली रक्कम वितरित करण्यात
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०२१/प्र.क्र.३३२/जल-१
यावी. अपवादात्मक परिस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरीत करण्यात यावा. ठेकेदाराने संस्था स्थापन केल्यास मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि. दि २०-०७-२०१८ नुसार ठेकेदारास मानधन देण्यात यावे. पाणी वापर संस्था स्थापन करून घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील ४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली
असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र. १९२/निधी / जल १, दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी/जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
“१) प्रकल्प सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
२) प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करु नये.
३) विभागाने प्रचलित शासन निर्णय नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
४) प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही
१०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी मुख्य अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी/जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
“१. परिमाणातील वाढ फार मोठ्या प्रमाणावर असल्याने मुळ दरपत्रकातील त्रटींच्या अनुषंगाने चौकशी करून संबंधितांवर जबाबदारी निश्चित करण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०२१/प्र.क्र.३३२/जल-१
२. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय
मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
३. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.”
११. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पुर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे
अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्रमांक नियोजन विभाग-अनौ.सं.क्र.५६/१४८१, दि: ०८/११/२०२१ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.६७६/व्यय-१५, दि. ०९/१२/२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश, प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6