# Page 1
जलसमृद्धी सिमेंट बांध कार्यक्रम नवीन एकत्रित मार्गदर्शक सुचना याबाबतचे शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: सिबांका:२०२२/प्र.क्र.२१२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२२
वाचा: शासन निर्णय क्रमांक सिबांका: २०२२/प्र.क्र.२१२/जल-१, दि. ३१.०५.२०२२ प्रस्तावना:
उपरोक्त शासन निर्णयानुसार जलसमृद्धी सिमेंट बांध कार्यक्रम नवीन एकत्रित मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. या संदर्भातील दि. ३१.०५.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धिपत्रकः विषयांकित प्रकरणीच्या दि. ३१.०५.२०२२ च्या शासन निर्णयामध्ये पृष्ठ क्रमांक ३ वरील परिच्छेद क्र. ३.८ “नाला तळपातळीच्या खाली पायाखोदाई कठीण खडकापर्यंत जास्तीत जास्त १.२० मी. नाला तळ पातळीच्या खाली घेण्यात यावी” ऐवजी "नाला तळपातळीच्या खाली पायाखोदाई कठीण खडकापर्यंत जास्तीत जास्त जलस्तंभाच्या (Water column) १.२५ पट (water column X १.२५) पर्यंत नाला तळ पातळीच्या खाली घेण्यात यावी” असे वाचावे.
# Page 2