# Page 1
उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (प्रशासन), वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१९४/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ जुलै, २०२२
शासन आदेश :
श्री. अब्दुल फरिद अब्दुल हमीद खान, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तथा सहायक मुख्य अभियंता, अपर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे कार्यालय यांचेकडे या आदेशान्वये उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (प्रशासन), वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. खान यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (प्रशासन), वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
# Page 2