# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना पाणलोट विकास घटक २.० अंमलबजावणीकरिता केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना २०२१ नुसार राज्यस्तरीय तांत्रिक समिती (SLTC) व जिल्हा पाणलोट कक्ष व माहिती केंद्र (WCDC) गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. केंपुयो २०२२/प्र.क्र. १५/जल-८
मादाम कामा रोड, राजगुरु हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ११ मे, २०२३.
वाचा :-१. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो २०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि. २७.०४.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
सदर प्रकरणी संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय तांत्रिक समिती (SLTC ) व जिल्हा पाणलोट कक्ष व माहिती केंद्र (WCDC) गठित करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील अ) येथील व त्यातील विवरणपत्रातील अनु. क्र. १ मध्ये खालीलप्रमाणे बदल करण्यात येते आहे.
अ) येथे नमूद केल्याप्रमाणे “मुख्य कार्यकारी अधिकारी वसुंधरा पाणलोटविकास यंत्रणा तथा आयुक्त, (मृद व जलसंधारण ) मृद व जलसंधारण आयुक्तालय औरंगाबाद यांचे अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय तांत्रिक समितीची (SLTC) ची रचना खालीलप्रमाणे" च्या ऐवजी मुख्य कार्यकारी, अधिकारी वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय तांत्रिक समितीची (SLTC) ची रचना खालीलप्रमाणे” असे वाचावे.
अ) येथील विवरणपत्रातील अनु.क्र.१ अंतर्गत “आयुक्त, मृद व जलसंधारण, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे” ऐवजी “मुख्य कार्यकारी, अधिकारी वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे” असे वाचावे.
# Page 2
# Page 3