# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९.
पाझर तलाव वेरुळ क्र. ०४, मौ. वेरुळ ता. खुलताबाद, जि. औरंगाबाद. (भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२३/प्र.क्र. ३९३/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा: १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३(भा-२)/जल ४. दि. ८/०२/२०१९.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३.
३) जिल्हा जलंसधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.), औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. जिपऔ / जिजअ / तांशा / कावि / २०२३/५०७/, दिनांक २०/०६/२०२३.
प्रस्तावना: केंद्र पुरस्कृत अवर्षण प्रवण क्षेत्र विकास कार्यक्रमांतर्गत (D.P.A.P.) पुर्ण करण्यात आलेला पाझर तलाव वेरुळ क्र. ०४, मौजे वेरुळ ता. खुलताबाद या योजनेकरिता जिल्हा परिषद, औंरगाबाद यांचेमार्फत एकूण ९ हे. ३४ आर संपादित करण्यात आली आहे. सदर संपादित जमीनीचा निवाडा दिनांक १६/१०/१९९८ रोजी पारित करण्यात आला आहे. निवाडयानुसार देण्यात आलेला संपादित जमीनीचा मावेजा मान्य नसल्याने संबंधित प्रकल्पग्रस्त शेतकऱ्यांनी वाढीव मावेजासाठी मा. दिवाणी न्यायालय वरिष्ठ स्तर, औरंगाबाद येथे दावा दाखल केला आहे. त्यावर मा. न्यायालयाने एल.ए. आर.
क्र. १४/२००१, १५/२००१, १२/२००१, व ५५४/२००१ मध्ये दिनांक १०/०३/२०१६ व १७/०३/२०१६ अन्वये वाढीव मावेजा मंजुर केला आहे. सदर दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशानुसार वाढीव मावेजा मिळण्यास विलंब होत असल्याने श्री. बकाजी रानोजी चव्हाण व इतर यांनी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र. १५४४/२०१८ दाखल केली. त्यावर मा. उच्च न्यायालयाने
“दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या निवाडयानुसार सात महिन्यांमध्ये संबंधितांना मावेजा अदा करण्यात यावा.” असे आदेश दिनांक ०६/०३/२०१९ रोजी पारित केले आहेत.
मात्र दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशाविरुध्द मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ औरंगाबाद येथे (F.A.S.T.) प्रथम अपील क्र. ३०९२६/२०१९, ३०९२९/२०१९ व ३०९६१/२०१९ दाखल करण्यात आली आहे. सदर अपीलात दिनांक ११/१२/२०१९ रोजी निर्णय होऊन दाखल करण्यात आलेल्या अपील खारिज केल्या आहेत. हि बाब विचारात घेता, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांचे मार्फत पुन:श्च दिनांक ११/१२/२०१९ रोजीच्या निर्णयाविरुध्द पुनर्विलोकन अर्ज क्र. १४१३७/२०२०, १४१४१/२०२० व १४१३७/२०२० दाखल करण्यात आली. मात्र दिनांक ११/११/२०२२ च्या आदेशान्वये विलंबाच्या कारणास्तव सदर पुनर्विलोकन याचिका सुध्दा फेटाळण्यात आल्या आहेत. मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरुध्द जिल्हा परिषदेमार्फत मा. सर्वोच्च न्यायालयात ३ विशेष पुनर्विलोकन याचिका दाखल असल्याचे दिसून येते. त्यापैकी २ विशेष पुनर्विलोकन याचिका मा. सर्वोच्च न्यायालयाने फेटाळल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२३/प्र.क्र.३९३/जल-४ असून ०१ विशेष पुनर्विलोकन याचिका प्रलंबित असून त्यामध्ये मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयास स्थगिती न दिल्याचे दिसून येते.
तथापि, प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणात दिवाणी न्यायालयाच्या आदेशानुसार वाढीव मावेजाची रक्कम मिळण्यास विलंब होत असल्याने मा. उच्च न्यायालयात अवमान याचिका क्र. ४५७/२०२२ दाखल करण्यात आली आहे. सदर अवमान याचिकेमध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक १४.०६.२०२३ रोजी पुढीलप्रमाणे आदेश पारित केले आहेत.
"Principal Secretary, Soil and Water Conservation Department, Government of Maharashtra shall remain present before this court or comply with order by next date.”
जिल्हा परिषदांनी मंजूर केलेल्या प्रकल्पावरिल भूसंपादनाचा मोबदला त्यांनी स्वत:च्या आर्थिक स्त्रोतामधून अदा करणे आवश्यक आहे. मात्र प्रस्तुत योजना केंद्र पुरस्कृत अवर्षण प्रवण क्षेत्र विकास कार्यक्रमांतर्गत (D.P.A.P.) पुर्ण करण्यात आलेली असून सदर योजना दिनांक ३०/०४/२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये बंद करण्यात आली आहे. त्यामुळे या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेअंतर्गत निधी उपलब्ध करुन देता येणे शक्य नाही. तथापि, प्रकरणी मा. न्यायालयाच्या आदेशाचे अनुपालन करण्यासाठी संदर्भिय क्र. ३ येथील प्रस्तावावर नियोजन व वित्त विभागाच्या पुर्व मान्यतेने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : केंद्र पुरस्कृत अवर्षण प्रवण क्षेत्र विकास कार्यक्रमांतर्गत (D.P.A.P.) पुर्ण करण्यात आलेला पाझर तलाव वेरुळ क्र. ०४, मौजे वेरुळ ता. खुलताबाद या योजनेच्या उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरण क्र. १५/२००१, १२/२००१, व ५५४/२००१ मध्ये मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार परिगणना केल्याप्रमाणे एकूण रक्कम रुपये ३,७०,६५,९७६/- (अक्षरी तीन कोटी सत्तर लक्ष पासष्ठ हजार नऊशे छहात्तर फक्त) इतका निधी विशेष बाब म्हणून मा. न्यायालयात जमा करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १२/०४/२०२३ च्या शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२३/प्र.क्र.३९३/जल-४ इ) प्रस्तुत निधी नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८९/२०२३- कार्यासन १४३४ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४००/२०२३- व्यय १५ यांच्या पुर्व मान्यतेने वितरित करण्यात येत आहे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
00
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९), ५३. मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 4