# Page 1
प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांचे (PMC) सल्लामसलत शुल्क अदा करण्यासाठी निधीचे वितरण.
(मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती-२०२३/प्र.क्र.१९२/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३ / अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२, दिनांक ०८ फेब्रुवारी, व १६ मार्च, २०२३.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : MIS-२०२१/प्र.क्र.१६६/ जल- १, दिनांक ०६ जानेवारी, २०२२.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद कार्यालयाचे पत्र जा. क्र./प्रा.जल.अ./लेखा-३/PMC नि.मा/३१५०, ११०७ व १२३३/सह, दिनांक ०७ नोव्हेंबर, २०२२, दिनांक २० मार्च व २५ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना : जलसंधारण उपचार बांधकामे अंतर्गत ० ते ६०० हेसिंक्ष प्रकल्पांचे बांधकाम, देखभाल व दुरुस्तीची कामे पुर्ण होईपर्यंत प्रकल्प व्यवस्थापन करण्यासाठी संदर्भीय शासन निर्णय दिनांक ०६ जानेवारी, २०२२ अन्वये प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMC) सुचिबध्द करण्यात आले असून त्यांची कार्यकक्षा, व्याप्ती, कार्यपध्दती व मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्यात आली आहेत. त्यानुसार औरंगाबाद प्रादेशिक क्षेत्रासाठी सुचिबध्द केलेल्या प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांचे (PMC) सल्लामसलत शुल्क अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबतच्या संदर्भीय क्र. ३ येथील निधी मागणी प्रस्तावांवर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : औरंगाबाद प्रादेशिक क्षेत्रासाठी सुचिबध्द करण्यात आलेल्या मे. श्रीखंडे कन्सल्टंटस प्रा. लि. या प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांनी औरंगाबाद, लातूर, बीड व जालना जिल्ह्यातील मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेंतर्गत पूर्ण केलेल्या कामांसाठी/सेवांसाठी मागणीप्रमाणे अनुक्रमे १०.१६ लक्ष, रुपये २०.३० लक्ष रुपये २.७० लक्ष व रुपये ३.०८ लक्ष याप्रमाणे एकूण रुपये ३६.२४ लक्ष (रुपये छत्तीस लक्ष चोवीस हजार फक्त) निधी वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे अ) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांनी (PMC) मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेंतर्गत हाती घेण्यात आलेल्या ज्या दुरुस्ती कामांबाबत सेवा दिलेल्या आहेत, त्या दुरुस्ती कामांच्या अंदाजपत्रकामध्ये प्रकल्प दुरुस्ती कामाच्या किंमतीनुसार सल्लामसलत दरासाठी स्वतंत्र अतिरिक्त तरतुद असणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२३/प्र.क्र.१९२/जल-४
ब) वरील वितरीत निधीचा खर्च मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेंतर्गत हाती घेण्यात आलेल्या ज्या दुरुस्ती कामांबाबत प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांनी (PMC) सेवा दिलेल्या आहेत, त्या दुरुस्ती कामांवरच स्वतंत्रपणे दर्शविण्यात यावा.
क) सदर निधीचे वितरण करतांना संबंधित प्रकल्पाच्या प्रशासकीय / सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये. तसेच देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे.
ड) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांनी (PMC) दिलेल्या सेवांसाठी देय होणारी एकूण सल्लामसलत शुल्काची रक्कम त्या प्रकल्पाच्या एकूण खर्चाच्या २% ( स्वामित्व शुल्क व अनुषंगिक खर्च वगळून) पेक्षा अधिक नसावी.
इ) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारांनी (PMC) दिलेल्या सेवांबाबत संदर्भीय क्र. २ येथील शासन निर्णयातील कार्यपध्दती, मार्गदर्शक तत्वे व कालमर्यादांचे अनुपालन करण्यात आले असल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
फ) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ग) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५,
४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६) ५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२३/प्र.क्र.१९२/जल-४
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने