# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दि.
०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१८५/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१ २. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. १८५/जल-२, दि.०४/०८/२०२१
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दि. २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० व दि. ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र. २८१ / १२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ” मधील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
यास्तव आता सोबतच्या “प्रपत्र - अ ” प्रमाणे प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी संवर्गाची दि.
०१.०१.२०२० ची जेष्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे अंतीमत: प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१८५/जल- २
# Page 3