# Page 1
“गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार” योजना राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गामुध-२०२३/प्र.क्र.०३/जल-१३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२३
वाचा: १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:गामुध-२०१७/प्र.क्र.१३४/ जल- १, दिनांक ६ मे, २०१७ २) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ-२०२२/प्र.क्र.३०२/जल-७, दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३.
३) शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: जशिअ-२०२२/प्र.क्र.३०२/जल-७, दिनांक: ०५ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना: ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०६ मे, २०१७ अन्वये “गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार” योजना राबविण्यात आली होती. सदर योजनेची मुदत मार्च, २०२१ अखेरिस संपलेली असल्याने सदर योजना आहे त्या स्वरुपात राबविण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: मृद व जलसंधारण विभागाच्या अखत्यारित असणाऱ्या जलसाठ्यातील गाळ काढणे व शेतात वापरणे याकरिता “गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार योजना पुढील ३ वर्षाकरीता राबविण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2