# Page 1
अल्प कालावधी निविदा सुचना प्रसिध्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. निविदा-२०२३/प्र.क्र.१३४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १७ एप्रिल, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक : सीएटी-२०१७ / प्र.क्र. ०८ / इमा-२ दि. २७ सप्टेबर, २०१८
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक : संकिर्ण-२०२२ /प्र.क्र. १०४/ इमा-२ दि. ८ फेब्रुवारी, २०२३
३) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक : केंपियो-२०२३ /प्र.क्र.०६/जल-८, दि. २५ जानेवारी, २०२३.
४) शासन आदेश ग्रामविकास विभाग क्रमांक : निविदा-२०२१/प्र.क्र.१३/ बांध-४ दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२३
प्रस्तावना : जलसंधारणाच्या कामांमुळे भूगर्भातील जलस्तर उंचावून त्याचा फ़ायदा शेतकऱ्यांना होत असल्याने सदरची कामे पावसाळ्यापूर्वी करणे आवश्यक ठरते. तसेच पूरनियंत्रण व जलसाठा होत असल्यामुळे देखील पावसाळ्यापूर्वी जास्तीत जास्त जलसंधारणाची कामे हाती घेवून ती पूर्ण करणे लाभदायी ठरते.
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना पाणलोट विकास घटक २.० योजनेमधील कामांकरिता दिनांक २५ जानेवारी, २०२३ च्या आदेशान्वये निविदा सूचना कालावधी कमी करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. मात्र हा निर्णय योजना विवक्षित आहे.
केंद्र पुरस्कृत योजनेसह राज्य शासनाचे महत्वाकांक्षी जलयुक्त शिवार अभियान, राज्य योजना तसेच जलसंधारण महामंडळाच्या योजना याद्वारे देखील मोठ्या प्रमाणावर कामे हाती घेण्याची प्रक्रिया सुरु आहे. त्यापैकी प्रशासकीय मान्यतेच्या स्तरावर असलेल्या व ज्या येत्या पावसाळ्यापूर्वी पूर्ण झाल्यामुळे सिंचनाचा लाभ लगेचच होणार आहे, अशा या विभागातील सर्व योजनांना ई-निविदा प्रणाली अंतर्गत ग्राम विकास विभागाच्या धर्तीवर खालीलप्रमाणे अल्प कालावधीची निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यास अनुमती देण्याबाबत खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा-२०२३/प्र.क्र.१३४/जल-४
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागातील विविध योजनामधील क्षेत्र उपचार व नाला उपचार, दुरुस्ती व इतर संलग्न कामे पावसाळ्यापूर्वी / निर्धारित वेळेत पूर्ण करण्याच्या उद्देशाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा प्रचलित ई-निविदा प्रसिध्द करण्याचा कालावधी खालीलप्रमाणे अल्प कालावधी करण्या करिता, याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| कामाच्या निविदेची किंमत | निविदा सूचना क्रमांक व कालावधी |
| प्रथम | द्वितीय | तृतीय |
| रुपये १०.०० लक्ष पेक्षा अधिक | ०७ दिवस | ०५ दिवस | ०३ दिवस |
--------------------------------------------------------
२. सदर नवीन बांधकाम/मत्ता निर्मितीची कामे निधीच्या मर्यादेतच हाती घेण्यात यावीत. त्याकरिता आवश्यक असलेल्या तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता,निविदा,कार्यारंभ आदेश इ. प्रक्रिया प्रचलित नियम तथा कार्यपध्दतीचे काटेकोर अनुपालन करुन त्वरेने पूर्ण कराव्यात याव्यात.
३. सदर अल्प कालावधी निविदा प्रसिद्ध करण्याची सवलत दिनांक ३१ मे, २०२३ पर्यंत अनुज्ञेय राहील.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेला असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आहेत.
त्यांचा संकेताक २०२३०४१७१६२९४५३१२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
RAJESH
HEMCHAND BAGDE
(रा. हे. बागडे) महाराष्ट्र शासनाचे अवर सचिव प्रति, १) राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य/प्रधान सचिव, ३) उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, ४) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ५) सर्व मा.मंत्री/मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ६) मुख्य सचिव, यांचे उप सचिव महाराष्ट्र शासन
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निविदा-२०२३/प्र.क्र.१३४/जल-४
७) प्रधान सचिव/सचिव महाराष्ट्र विधानसभा, विधानभवन, मुंबई ८) प्रधान सचिव/सचिव महाराष्ट्र विधान परिषद, विधानभवन, मुंबई ९) आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद.
१०) अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) (सर्व) ११) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (सर्व).
१२) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (सर्व).
१३)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र-१/२, मुंबई, नागपूर.
१४) सर्व विभागीय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य.
१५) जिल्हा कोषागार अधिकारी, महाराष्ट्र (सर्व).
१६) मृद व जलसंधारण विभाग (जल-११) मंत्रालय, मुंबई.
१७) निवड नस्ती / जल-४.
प्रत अग्रेषित, १. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
२. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान सभा) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
३. स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फ़त संबधित ल.सिं.(जसं) उपविभागिय अभियंता).
४. मा मंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
५ मा राज्यमंत्री (जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
६. सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी ३