# Page 1
मा. मंत्री, (मृद व जलसंधारण), मंत्रालय यांच्या कार्यालयात सेवा उसनवार तत्वावर उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.२९८/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२३
शासन आदेश : श्री. हरिभाऊ कारभारी गिते, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांच्या सेवा उसनवार तत्वावर (लोन बेसिस) त्यांचे नियमित कामकाज सांभाळून, आवश्यकतेनुसार, या शासन आदेशान्वये मा.मंत्री महोदय, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय यांच्या कार्यालयात पुढील आदेश होईपर्यंत उपलब्ध करून देण्यात येत आहेत.
तसेच श्री. हरिभाऊ कारभारी गिते यांच्याकडील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अकोला या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संपुष्टात आणण्यात येत आहे. सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्पुरती व्यवस्था म्हणून श्री. सचिन श्रीराम वानरे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, अकोला यांच्याकडे शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.