# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या कामांच्या निविदांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२३/प्र.क्र.०७/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ११ जानेवारी, २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय: मजम-२०२२/प्र.क्र.१४३/ जल-३, दिनांक ०८ जुलै, २०२२
शासन निर्णय : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील कामाच्या बाबतीत शासन निर्णय : मजम-२०२२/ प्र.क्र.१४३/जल-३, दिनांक ०८ जुलै, २०२२ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील प्रशासकीय मान्यता प्राप्त कामाच्या निविदा प्रक्रिया जलसंधारण महामंडळाच्या संचालक मंडळ / कार्यकारी समितीच्या मान्यतेने अंतीम करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2