# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भाग भांडवली अंशदानाचे वितरण ( सन २०२३-२४) महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२३/प्र.क्र.१६५/जल-३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०२३
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसं-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ .
२) शा.नि. मजम-२०२३/प्र.क्र.१६५/जल-३, दि.२२ जुन,२०२३, दि.१९.०७.२०२३ व दि. १८.१०.२०२३.
३) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. ले-१/१४५८, दि. ०६.०६.२०२३, दि.३१.०७.२०२३ व दि.०१.११.२०२३
प्रस्तावना : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता भागभांडवली अंशदान म्हणून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात रुपये २१००.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १२
एप्रिल,२०२३ च्या आदेशानुसार प्रथम नऊमाहिकरीता अर्थसंकल्पीत निधीच्या मर्यादेत निधी अनुज्ञेय आहे.
त्यापैकी नऊमाहिकरीता खर्चाकरीता ७० % मर्यादेत निधी रुपये १४७०.०० कोटी निधी अनुज्ञेय आहे.
दि.२२.०६.२०२३ शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे रु.२१०.०० कोटी, दि. १९.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये रु. २१०.०० कोटी व दि. १८.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयानवये रु. ४२०.०० कोटी निधी असे एकूण रु. ८४०.०० कोटी निधी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांना वितरीत करण्यात आला आहे. त्यापैकी उर्वरित रुपये ६३०.०० कोटी निधी प्रशासकीय विभागांना वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर उपलब्ध झालेला निधी महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भागभांडवली अंशदान स्वरुपात रुपये ६३०.०० कोटी (अक्षरी रुपये सहाशे तीस कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यासाठी याव्दारे, शासनाने मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२,
मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१९०सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(०१) भाग भांडवली अंशदान
(०१)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळालाभाग भांडवली अंशदान
(कार्यक्रम) (४४०२२८२३),
३२, अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२३/प्र.क्र.१६५/जल-३
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सूचनांचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. प्रस्तुत वरिलप्रमाणे उपलब्ध होणा-या निधीमधून महामंडळाच्या नियोजनानुसार भूसंपादनाच्या प्रकरणांचे दायित्व अदा करण्यात यावे. याप्रमाणे भूसंपादनावार होणा-या खर्चाच्या हिशेब करुन निधी शिल्लक रहात असल्यास तशी माहिती शासनास देण्यात यावी
५. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग झाल्यास व त्यामुळे भविष्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांची राहील.