# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या आदेशात अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.११५(भाग-५)/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २१ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ - मृद व जलसंधारण विभागाचे क्रमांक आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.११५/जल-२ दि.१७/०४/२०२३ रोजीचे आदेश
शासन आदेश -
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये श्री. रामदास सुकदेव पवार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (उपविभागीय अधिकारी), मृद व जलसंधारण उपविभाग, सटाणा, जि. नाशिक यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करून त्या ठिकाणी श्री.पी.बी.जगताप यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली होती.
२. आता उक्त संदर्भ क्र.१ च्या आदेशात अंशत: बदल करून श्री. रामदास सुकदेव पवार यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सटाणा, जि. नाशिक या पदावर या शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. या परिणामी श्री. पी.बी. जगताप, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) उपविभाग, सटाणा, जि. नाशिक या रिक्त पदावर सुधारित पदस्थापना देण्यात येत असून श्री.जगताप यांनी सदरहू पदावर तात्काळ हजर व्हावे.
४. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी श्री. जगताप यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सटाणा, जि.नाशिक या पदावरून कार्यमुक्त करून सुधारित पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू करून घ्यावे.
# Page 2