# Page 1
श्री. राहुल मधुकर व्हनखंडे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी तथा उपविभागीय अभियंता यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.१७७/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१.०६.२०२३
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि. ३१. मे, २०१७ २. शासन आदेश क्र. आस्थाप-२०१८/ प्र.क्र. १३८/ जल-२, दि. २८.०९.२०१८
शासन आदेश:
श्री. राहुल मधुकर व्हनखंडे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी तथा उपविभागीय अभियंता हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जसलंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) उपविभाग, पंचायत समिती मिरज, जिल्हा सांगली येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप २०१६ / प्र.क्र.८८ (भाग-९) / जल-२, दि. ३१. मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुदीनुसार व श्री. राहुल मधुकर व्हनखंडे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) उपविभाग, पंचायत समिती मिरज, जिल्हा सांगली यांच्या विनंती अर्जास अनसरुन त्यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
# Page 2