# Page 1
नदी/नाले पात्रात हाती घेण्यात येणाऱ्या कोल्हापूर पध्दतीचे बंधारे/ द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारे / सिमेंट साठवण बंधारे / सिमेंट नाला बांध या कामांची अंमलबजावणी करताना भूसंपादनाबाबत घ्यावयाची दक्षता..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३०/जल-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा १. मृद व जलसंधारण विभाग, शा. नि. क्र. कोपबं-२०२२/प्र.क्र.०१/जल- १, दि. ११-०२-२०२२
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शा.नि. क्र. सिबांका-२०२२/प्र.क्र.२१२/जल-१, दि. ३१-०५-२०२२.
संदर्भ:- मा. उपलोकायुक्त यांच्याकडे दि. १६/०१/२०२३ रोजी मौ. चिंचोशी, खेड, पुणे येथील कामाच्या भुसंपादनाबाबत झालेली सुनावणी.
प्रस्तावना:
राज्यात मृद व जलसंधारण विभागाकडून ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमतेचे विविध प्रकारचे जलसंधारण उपचार बांधकाम हाती घेण्यात येतात. यापैकी ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या कोल्हापूर पध्दतीचे बंधारे/ द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारे / सिमेंट साठवण बंधारे/ सिमेंट नाला बांध या कामांची शासन / महामंडळ / जिल्हा परिषद / जिल्हा वार्षिक योजना इ.
निधीतून जलसंधारण/जिल्हा परिषद विभागांकडून अंमलबजावणी करण्यात येते. स्थानिक पातळीवरील मागणी व भौगोलिक परिस्थिती विचारात घेऊन अशा प्रकारातील बांधकामे ही नदी किंवा नाले पात्रात जेथे भुसंपादनाची आवश्यकता नाही अशा ठिकाणी बांधली जातात.
सद्य:स्थितीत असे प्रकल्प हाती घेत असताना तांत्रिक बाबींची तपासणी न करता भुसंपादन करण्यात येत असल्याचे प्रकार निदर्शनास आले आहेत. त्याअनुषंगाने व संदर्भातील प्रकरणाच्या सुनावणी दरम्यान मा. उपलोकायुक्त यांनी दिलेल्या आदेशानुसार शासन परिपत्रकाच्या स्वरूपात मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक: नदी/नाले/खाजगी क्षेत्रातील नाले यांवर बांधण्यात येणाऱ्या कोल्हापूर पध्दतीचे बंधारे/ द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारे/ सिमेंट साठवण बंधारे/ सिमेंट नाला बांध या कामांची अंमलबजावणी करण्याआधी खालील मार्गदर्शक तत्वे/सूचना यांचा अवलंब करण्यात यावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३०/जल-१
१. ज्या प्रकल्पस्थळी भुसंपादन आवश्यक नाही अशाच ठिकाणी कोल्हापूर पध्दतीचे बंधारे / द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारे/ सिमेंट साठवण बंधारे/ सिमेंट नाला बांध अशा प्रकारची कामे हाती घेण्यात यावीत.
२. Second order व Third order नाले हे बहुतांशी खाजगी मालकीचे असल्यामुळे अशा नाल्यांवर कोल्हापूर पध्दतीचे बंधारे / द्वारयुक्त सिमेंट साठवण बंधारे / सिमेंट साठवण बंधारे/ सिमेंट नाला बांध प्रस्तावित करण्यापूर्वी अ. क्र. ३ प्रमाणे कार्यवाही करून प्रकल्पामुळे बाधित होणाऱ्या क्षेत्रासंबंधित हितसंबंध असलेल्या भोगवटादाराकडून स्टँप पेपरवर पुर्वपरवानगीसंमती/ घेऊन त्याची नोटरी करण्यात यावी.
३. सदर कामांचे प्रस्ताव तयार करताना संबंधित ग्रामपंचायत ठराव/ग्रामसभेचे ठराव घेऊन प्रस्तावासोबत जोडण्यात यावा.
४. सिमेंट काँक्रीट नाला बंधाऱ्याचे स्थळ निश्चित करताना i. बंधाऱ्याच्या स्थळाबाबत अचुकता साध्य होण्यासाठी १:२५००० (Topo Sheet) या प्रमाणाचे नकाशे वापरण्यात यावेत.
ii. नाला उतार २% पेक्षा कमी असावा.
प्रस्तुत परिपत्रक, प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात येत आहेत.
त्यांचा संकेतांक २०२३११०२१५१७३९६४२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
PRAKASH
NILKANTHRAO PATIL
(प्र. नि पाटील)
कार्यकारी अभियंता तथा अवर सचिव महाराष्ट्र शासन
प्रति, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव.
३) मा. विरोधी पक्ष नेता, विधान परिषद / विधान सभा, विधान मंडळ, सचिवालय, विधानभवन, मुंबई.
४) सर्व मा. संसद सदस्य, विधान मंडळ सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
५) सर्व मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव.
६) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य.
७) सर्व मंत्रालयीन विभागांचे अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव.
८) मा. मंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
९) सचिव (मृद व जलसंधारण) यांचे स्वीय सहाय्यक.
१०) महालेखापाल–१ (लेखा व अनुज्ञेयता) (लेखा परिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३०/जल-१
११) आयुक्त, मृद व जलसंधारण (महाराष्ट्र राज्य), छत्रपती संभाजीनगर.
१२) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर.
१३) सर्व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र.
१४) सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी तथा अधीक्षक अभियंता, मृद व जलसंधारण विभाग.
१५) सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (राज्यस्तर व जिल्हा परिषद).
१६) कार्यासन जल-४, मृद व जलसंधारण विभाग.
१७) कार्यासन जल-१ संग्रहार्थ.
पृष्ठ ३ पैकी ३