# Page 1
साठवण तलाव जानोरी, ता. कारंजा, जि. वाशिम या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०१७/प्र.क्र.२८७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २३ जानेवारी, २०२३.
वाचा : १. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. ज. अ.प्र./१००५/सुकाणु/प्र.क्र. ९०/जल १, दि. १३.०१.२००९
२. अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे पत्र क्र. प्रशा-१/८२८/११/जानोरी सा.त./अकोला विभाग/२०२१, दि. २५.११.२०२१
३. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. १९ सप्टेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा.क्र. व्यअस २०२२/प्र.क्र. १११/अर्थ-२, दि. ०४.१०.२०२२.
प्रस्तावना : साठवण तलाव जानोरी, ता. कारंजा, जि. वाशिम येथे स्थानिक नाल्यावर सदर योजना प्रस्तावित आहे.
या योजनेची एकूण पाणी साठवण क्षमता ९२२ स.घ.मी इतकी आहे. प्रकल्पातंर्गत एकूण ११३ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे.
संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १ अन्वये साठवण तलाव जानोरी, ता. कारंजा, जि. वाशिम या योजनेस रु.
३८३.८ लक्ष रकमेची मूळ प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. संदर्भिय पत्र क्र. २ अन्वये मृद व जलसंधारण विभागाची २०२०-२१ चे दरसुचीवर आधारीत रु. १३४२.१० लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर १.१ येत असून आर्थिक परतावा दर १४.९५ % इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु.१४५४६२/- इतकी आहे व हे निकषाबाबत ही योजना सफल आहे. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी वित्त विभागाची तसेच व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता घेण्यात आलेली आहे.
प्र. मा. किंमतीच्या तुलनेत रू. ९५८.२५ लक्ष किंमतीची वाढ होत असून सदर रक्कम प्र.मा. किंमतीच्या २४९.६५ % इतकी आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | वाढ (रु.) लक्ष | अधिक्य टक्केवारी % |
| १ | निव्वळ दरसुचीतील फ़रकामुळे | ३५३.७१ | ९२.१५ |
| २ | निविदा अधिक्य/कमी | ०.०० | 0.00 |
| ३ | भुसंपादनाच्या किंमतीतील वाढ | ६०४.५४ | १५७.५० |
|  | एकूण | ९५८.२५ | २४९.६५ |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०१७/प्र.क्र.२८७/जल-१
शासन निर्णय: १. शासन निर्णयाद्वारे साठवण तलाव जानोरी, ता. कारंजा, जि. वाशिम या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०२०-२१ च्या दरसूचीवर आधारित रु. १३,४२,१०,२००/- (रुपये तेरा कोटी बेचाळीस लक्ष दहा हजार दोनशे फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
त्यापैकी रु. १२४४.४७ लक्ष (रुपये बारा कोटी चौवेचाळीस लक्ष सत्तेचाळीस हजार नऊशे फक्त) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्षः ४७०२ ए०२८ (०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना १०१ ते २५० हे. सिं. क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे ४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४ सदर कामाची अमंलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
__४.५ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.६ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि. २ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०१७/प्र.क्र.२८७/जल-१
९. सदर योजनेची सुधारीत तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
१०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. प्रकल्प सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
ii. प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करू नये.
iii. विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
iv. प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
११. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटीच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
ii. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
१२.प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक वित्त विभाग अनौ.४४९/व्यय-१५. दि. २२.०६.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5