# Page 1
सोलापुर जिल्ह्यातील मोहोळ तालुक्यातील ते १०० हे. मधील गेटेड सिमेंट बंधारा अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२२/प्र.क्र.४६७/जल-१.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १४ मार्च, २०२३.
संदर्भ: अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण विभाग, प्रादेशिक क्षेत्र पुणे यांचे पत्र क्र प्रशा-२/४३२९, दि: १२.१२.२०२२.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन पत्रान्वये गेटेड सिमेंट बंधारा येणकी क्र. १ व गेटेड सिमेंट बंधारा येणकी क्र.२ ता. मोहोळ जि. सोलापूर ह्या योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित करण्यात आले आहे.
सदर योजनांची एकुण साठवण क्षमता अनुक्रमे ३३.२१ स.घ.मी. व २७.२९ स.घ.मी. असून एकुण १२.७८ हे क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
मोहोळ तालुक्यातील मौजे येणकी येथून वाहणाऱ्या या स्थानिक नाल्यावर साखळी बंधारे प्रस्तावित करण्या बाबत स्थानिक लोकप्रतिनिधी व शेतकरी यांचा सततचा पाठपुरावा आहे.
तसेच बंधाऱ्याचे दारे काढणे व टाकणे जिकीरिचे असल्याने, त्या ठिकाणी बंधाया मध्यभागी, गाळ मोऱ्या ठेऊन, चेक डॅम बांधण्याबाबत, स्थानिकांची मागणी आहे. सबब उपरोक्त अर्वषण प्रवण भागातील पाणलोट क्षेत्रातील पाणी ठिकठिकाणी आडविण्यासाठी मध्य भागी असलेले चेक डॅम प्रस्तावित करण्यात आलेले आहे. सदर बाबतीत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय: गेटेड सिमेंट बंधारा येणकी क्र. १ व गेटेड सिमेंट बंधारा येणकी क्र. २ ता. मोहोळ जि.
सोलापूर ह्या योजनांच्या अंदाजपत्रकास जलसंधारण विभागाची दरसूची सन २०२०-२१ च्या आधारीत एकूण रु. १,०७,८९,५९१/- (एक कोटी सात लक्ष एकोणऐंशी हजार पाचशे एक्याण्णव फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे काम नियोजित वेळेत व प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. ZH-५ लेखाशिर्ष ४४०२२७९९ (०२) (०२) सिमेंट बंधारा कार्यक्रम (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२२/प्र.क्र.४६७/जल-१
४. उपरोक्त योजनांना प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| १) उपरोक्त प्रत्येक योजनेस स्वतंत्ररित्या प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. आदेश एकत्रित |
| केलेला आहे. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२) पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात यावे. WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी.
अपवादात्मक परीस्थितित संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमासेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. संस्था स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास शासन निर्णय दि.११-०२-२०२२ मध्ये तरतुद केल्या प्रमाणे मानधन देण्यात यावे.
३) प्रकल्पासाठी अधीक्षक अभियंता / प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी कार्यस्थळी भेट देवून स्थळ व संरेखा निश्चित करुन प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
४) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
५) सदरचे काम पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
६) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-------------------------------------------------------------------------------------
| ७) कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू |
| करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापर्यंत संपूर्ण चित्रीकरण |
| करण्यात यावे. |
| अ) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व |
| कंत्राटदार/ त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. . |
| किमान दोन वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये |
| कार्यकारी अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendrive सादर |
| करावा. तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
-------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२२/प्र.क्र.४६७/जल-१
-------------------------------------------------------------------------------
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-------------------------------------------------------------------------------
इ) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload करण्यात यावी.
------------------------------------------------------------------------------------------
| ८) काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
------------------------------------------------------------------------------------------
९) वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
१०)शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
११) आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवु नये.
१२)प्रकल्पाचा दर्शक नकाशा अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता यांच्या मार्फ़त प्रमाणित करुन घेण्यात यावा.
१३) तांत्रिक मान्यतेपुर्वी सर्व योजनांना सक्षम प्राधिका-या कडुन वहन अंतर प्रस्ताव मंजुर करुन घेण्यात यावा.
१४) सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१५) पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१६)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१७)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करण्यात यावे.
१८)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, बाह्य दरसूची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१९) तांत्रीक मान्यतेपुर्वी भुजल नकाशे व भुजल रेखा नकाशांच्या आधारे स्थळ योग्य असल्याबाबत भुजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा यांचेकडील सक्षम प्राधिकाऱ्याचे प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
वित्त विभागाचा शा. नि. क्र. विअप्र-१००८/प्र.क्र.७०/ विनियम दि. १५.०५.२००९ नुसार वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, उपविभाग १ ते ५ मधील सुधारणानुसार भाग पहिला, उपविभाग-३ अनुक्रमांक-४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) नुसार रु.५ कोटी पर्यतच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबतचे अधिकार प्रशासनिक विभागास आहेत.
पृष्ठ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२२/प्र.क्र.४६७/जल-१
# Page 5