# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.: मामात-२०२०/प्र.क्र.५८/जल-४ मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२३.
विषय:- पुर्व विदर्भातील माजी मालगुजारी तलावांच्या दुरुस्ती कामांना निधी वितरित करणेबाबत. (सन २०२२-२३) (विदर्भ विभाग)
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २८/०१/२०२१.
२) अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचा प्रस्ताव जा. क्र. आ-३/७७०/सन २०२२,
दिनांक ०५/०८/२०२२
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,
दिनांक ०४/०४/२०२२, दिनांक ०८/०२/२०२३ व दिनांक १६/०३/२०२३.
४) शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक १८/११/२०२२, दिनांक १६/१२/२०२२ व दिनांक २२/०२/२०२३.
ज्ञापन : सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. झेड एच-५, जुन्या मालगुजारी तलावांची पुनर्बांधणी व मजबुतीकरण (लेशिसंक्र ४७०२ ए०७३) याखालील सन २०२२-२३ मध्ये अर्थसंकल्पित केलेल्या निधीपैकी संदर्भीय क्र. ३ येथील परिपत्रकांनुसार योजनेखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय क्र. २ येथील प्रस्तावांमधील माजी मालगुजारी तलाव दुरुस्ती कामांची देयके अदा करण्यासाठी सद्या रुपये ३०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये तीस लक्ष फक्त) एवढा निधी पुढील वितरणासाठी नागपूर प्रादेशिक कार्यालयास सुपूर्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधीच्या योग्य विनियोगासाठी खालील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
अ) दुरुस्तीचे काम पूर्ण झाल्याची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे, ब) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामांसाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ड) संदर्भिय परिपत्रकांमधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
ई) कोणत्याही कामास दुबार निधीचे वितरण होणार नाही, याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
३. याद्वारे वितरीत करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपुर यांनी आहरित करुन संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिका-यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मामात-२०२०/प्र.क्र.५८/जल-४
४. उपरोक्त निधी पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-५, ४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यावरील भांडवली खर्च
१०१, भुपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०४ ) जुन्या मालगुजारी तलावांची पुनर्बांधणी व मजबुतीकरण (कार्यक्रम) (४७०२ए०७३)
५३, मोठी बांधकामे
५. याद्वारे, वितरीत निधीच्या खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे, वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत ज्ञापन, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले
# Page 3