# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९.
खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पद्धतीने जमीन खरेदी करण्यासाठी निधी उपलब्ध करणेबाबत.
(भूसंपादन निधी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२३/प्र.क्र. ५४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०२३.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र.३४/अ-२, दिनांक १२ मे, २०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५.
२) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग, क्र. एलक्यूएन-०१/२०१७/प्र.क्र. १२/अ-२, दिनांक २५ जानेवारी, २०१७.
३) मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. विविका-२०१७/प्र.क्र. १११/ जल-१, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१७.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४/०४/२०२२, दिनांक ८/०२/२०२३, व दिनांक १६/०३/२०२३.
५) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.
असंलि / ४५५०/२०२२, दिनांक १९/१२/२०२२.
प्रस्तावना: विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत पुर्ण झालेल्या ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या मौजे आंबेवाडी ता. सिंदखेड राजा जि. बुलढाणा या प्रकल्पांकरिता संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी महसूल व वन विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णय / परिपत्रकानुसार जिल्हाधिकारी बुलढाणा यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने दिनांक ११/१०/२०२२ रोजीच्या बैठकीमध्ये दर निश्चिती करुन मूल्यांकन केले आहे. त्यानुसार विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत अपूर्ण असलेल्या योजनांचे प्रलंबित दायित्व पुर्ण करण्यासाठी संदर्भीय दिनांक १३/०९/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये वर्ग करण्यात आलेल्या आणि संदर्भिय दिनांक १९/१२/२०२२ च्या पत्रान्वये शिफारस केलेल्या भूसंपादन निधी मागणी प्रस्तावाबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भीय शासननिर्णया मधील सूचनांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रमांतर्गत पुर्ण झालेल्या ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या मौजे आंबेवाडी ता. सिंदखेड राजा जि. बुलढाणा या प्रकल्पासाठी संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी प्रकल्पास मिळालेल्या मंजुर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत एकूण रुपये १४१.०१ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी एकेचाळीस लक्ष एक हजार फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२३/प्र.क्र.५४/जल-४ अ) या प्रकरणी महसूल व वन विभागाच्या दिनांक १२ मे,२०१५, ३० सप्टेंबर, २०१५ व २५ जानेवारी, २०१७ च्या शासन निर्णय / परिपत्रकानुसार तसेच अशा प्रकरणी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले परिपत्रक / शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करावी.
ब) या प्रकरणातील थेट खरेदी पध्दतीने जमीन खरेदी करण्याची कार्यवाही विहीत नियमानुसार तात्काळ करण्यात यावी. सदर खरेदी प्रक्रियेची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.), बुलढाणा यांची राहील. त्यांनी याबाबतचा अहवाल विहित मार्गाने शासनास सादर करावा.
क) या प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ड) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ वरिलप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या निधीची गरज नसल्यास, हा निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा,
इ) कोणत्याही लाभार्थ्यास दुहेरी फायदा होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधीनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
त्यानुषंगाने होणारा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा:
मागणी क्र. झेड एच -५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१) भूपृष्ठ जल,
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना,
० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०१९), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रति स्वाक्षरीत प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र नागपूर आणि शासनाला उपलब्ध करुन देण्यात याव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२३/प्र.क्र.५४/जल-४ ६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित