# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील क्षेत्रिय आस्थापनेवरील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट-“ब” (अराजपत्रित) या संवर्गाची पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१८/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ जुलै, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१८/जल-२, दि.१९.१२.२०२२.
२) शासन शुध्दीपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१८/ जल-२, दि.२०.०१.२०२३.
शुध्दीपत्रक :
मृद व जलसंधारण विभागातील क्षेत्रिय आस्थापनेवरील नामनिर्देशनाच्या कोट्यातील जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट-“ब” (अराजपत्रित) या संवर्गाची पदे सरळसेवेने भरण्यासाठी संदर्भाधीन दि.१९.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील नमूद तक्त्यामध्ये अ.क्र. ६ येथे
ऐवजी
असा बदल करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१८/जल-२