# Page 1
अल्प कालावधी निविदा सुचना प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. निविदा-२०२३/प्र.क्र.१३४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक : निविदा-२०२३/ प्र.क्र.१३४/जल-४, दिनांक १७ एप्रिल,२०२३.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/ प्र.क्र.१०४/इमा-२, दिनांक ०७ ऑगस्ट,२०२३.
प्रस्तावना : सन २०२३-२०२४ मध्ये महानगरपालिका/नगरपालिका, नगरपंचायत, ग्रामपंचायत, जिल्हा परिषद/लोकसभा निवडणूका होणार असल्याने विकास कामास वेळेअभावी अडचण निर्माण होऊ नये म्हणून संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णया प्रमाणे प्रस्तुत विभागांतर्गत अनुक्रमांक १ मध्ये ई-निविदा प्रसिध्दीचा कालावधीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यासंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे :
शासन निर्णय : मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत ० ते ६०० हे. सिं. क्षमता असलेल्या प्रकल्पांच्या कामांबाबत सन २०२३-२४ मध्ये ई निविदा प्रसिध्दीचा कालावधी खालीलप्रमाणे लागू करण्यात येत आहे:
-----------------------------------
| अ.क्र. | कामांची किंमत | कालावधी |
| १ | रु.१० लक्ष ते १.५ कोटी | ८ दिवस |
| २ | रु.१.५ कोटी ते २५ कोटी | १५ दिवस |
| ३ | रु.२५ कोटी पेक्षा जास्त | २१ दिवस |
-----------------------------------
२. सदर नवीन बांधकाम/मत्ता निर्मितीची कामे निधीच्या मर्यादेतच हाती घेण्यात यावीत.
त्याकरिता आवश्यक असलेल्या तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता, निविदा, कार्यारंभ आदेश इ.
प्रक्रिया प्रचलित नियम तथा कार्यपध्दतीचे काटेकोर अनुपालन करुन त्वरेने पूर्ण करण्यात याव्या.
३. सदर अल्प कालावधी निविदा प्रसिद्ध करण्याची सवलत दिनांक ३१ मार्च, २०२४ पर्यंत अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविदा-२०२३/प्र.क्र.१३४/जल-४
४. प्रस्तुत शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेला असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात येत आहे.
त्यांचा संकेताक २०२३०९१२१८२०४४८१२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
RAJESH
HEMCHAND BAGDE
(रा. हे. बागडे) महाराष्ट्र शासनाचे अवर सचिव प्रति, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २) मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य/प्रधान सचिव, ३) मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, ४) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ५) सर्व मा.मंत्री/मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ६) मा. मुख्य सचिव, यांचे उप सचिव महाराष्ट्र शासन ७) प्रधान सचिव/सचिव महाराष्ट्र विधानसभा, विधानभवन, मुंबई ८) प्रधान सचिव/सचिव महाराष्ट्र विधान परिषद, विधानभवन, मुंबई ९) आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद.
१०)अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, लघुसिंचन (जलसंधारण) (सर्व) ११)प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (सर्व).
१२)जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (सर्व).
१३)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र-१/२, मुंबई, नागपूर.
१४) सर्व विभागीय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य.
१५) जिल्हा कोषागार अधिकारी, महाराष्ट्र (सर्व).
१६)मृद व जलसंधारण विभाग (जल-११) मंत्रालय, मुंबई.
१७) निवड नस्ती / जल-४.
प्रत अग्रेषित, १. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
२. मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान सभा) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
३. स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फ़त संबधित ल.सिं.(जसं) उपविभागिय अभियंता).
४. मा मंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
५. प्रधान सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक.
पृष्ठ २ पैकी २