# Page 1
१०१ ते २५० हे. सिं. क्षमतेचा ल.पा.यो. मौजे मांडवे ता. नगर जि. अहमदनगर या प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता निधी वितरण....
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.३६५/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:२४ जानेवारी, २०२३.
वाचा: १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.न्याखभ-२०१५/प्र.क्र.१९६/अर्थ-२,दि.१२/०८/२०१४ आणि क्र. न्याखभ-२०१५/ प्र.क्र.१३१/अर्थ-२,दिनांक ३ जून, २०१५.
२) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. नवीन-२०१५/प्र.क्र. १४१/जल-४, दिनांक ३० डिसेंबर, २०१७.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. २३३(भा-२)/ जल-४, दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि. ०४ एप्रील, २०२२.
५) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर यांचे पत्र क्र.
मवृजवि./ भुसं/ ३७४/ २०२२, दिनांक ०२/०२/२०२२.
प्रस्तावनाः राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ खाली मंजुर असलेल्या ल.पा.यो. मौजे मांडवे ता. नगर जि. अहमदनगर या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. एलएक्यु/ एसआर/०१/२००४ व एलएक्यु/एसआर/०५/२०१० मधील एल.ए. आर.क्र. ४४/१०, ५४/१० व ११०/११ मध्ये मा. उच्च न्यायालयात दाखल असलेली अपील खारिज केली असल्याने योजनेच्या लेखाशिर्षाखाली तसेच भूसंपादन कलम ११ अंतर्गत निवाडयाकरिता उर्वरित रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने संदर्भिय क्र. ५ च्या प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : ल.पा.यो. मौजे मांडवे ता. नगर जि. अहमदनगर या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणातील उपरोक्त एल.ए.आर. मध्ये मागणी विवरणपत्रानुसार व्याजाची देय रक्कम रुपये ३७.७० लक्ष व भूसंपादन कलम ११ अंतर्गत निवाडयाची उर्वरित रक्कम रुपये १४.२७ लक्ष अशी एकूण रुपये ५१.९७ लक्ष (अक्षरी रुपये एक एक्कावन्न लक्ष सत्याण्णव हजार फक्त) वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्तीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१८/प्र.क्र.३६५/जल-४ क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१ ), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3