# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० च्या अंमलबजावणीकरिता केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना २०२१ नुसार स्थापन करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय नोडल यंत्रणेवर) SLNA) सदस्य म्हणून नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.१५/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ३१ मे, २०२३.
वाचा : १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८ भाग-२ /जल-२, दि. ३१ मे, २०१७, २. ग्रामविकास विभाग, शासन निर्णय क्र. मविसे-१०१३/प्र.क्र.५७/२०१३/ आस्था-३, दि. २१.०२.२०१३, ३. केंद्रिय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्रमांक DO. NO. Z ११०११/११/२०१९- PPC, दि. १५ नोव्हेंबर २०१९, ४. केंद्रिय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्रमांक DO.NO.Z ११०११/०४/२०१९-PPC, दि. १६ मार्च २०२१, ५] मा. मुख्य सचिव तथा अध्यक्ष शक्ती प्रदत्त समिती यांचे अध्यक्षेतखाली संपन्न झालेल्या दि.१६ एप्रिल २०२१ रोजीच्या १० व्या बैठकीतील ठराव क्रमांक ११ दि. १९ मे २०२१ रोजीचे इतिवृतांत, ६. मा. मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा कृषि आयुक्त यांचे पत्र क्रमांक १० वी बैठक / अनुपालन अहवाल / ३१६५९, दि. २४.०९.२०२१, ७. मृद व जल संधारण विभाग, महाराष्ट्र शासन पत्र क्रमांक न्यूप्राप-२०२१/प्र.क्र.५२/जल-८, दि. २७ जुलै २०२१, ८. महाराष्ट्र शासन, नियोजन विभाग, महाराष्ट्र शासन कंत्राटी मनुष्यबळ व्यवस्थापन परिपत्रक मग्रारो २०२०/प्र.क्र.७७/रोहयो-७, दि. २५.०८.२०२१, ९. मृद व जल संधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.५२ /जल- ११, दि. २४ सप्टेंबर, २०२१, १०. मा. मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा कृषि आयुक्त यांचे पत्र क्र. वपावीय / वसुंधरा हस्तांतरण/२०२१/१३४७४४, दि.२०.१०.२०२१, ११. मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र शासन पत्र क्रमांक केपुगो-२०२१/प्र.क्र.१०९/जल-८, दि. २७ ऑक्टोबर २०२१, १२. मा. मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा कृषि आयुक्त यांचे पत्र क्र. वित्त / पीएमकेएसवाय - डब्ल्यूडीसी २.० / ऑक्टोबर २०२१/३६४४७/२०२१, दि. २८.१०.२०२१, १३. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. एपाव्य-२०१४/प्र.क्र.३८/जल-८, दि. १९ ऑगस्ट, २०१४, १४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि.२७.०४.२०२२.
# Page 2
प्रस्तावना :
केंद्रीय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन
योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या प्रकल्पाकरिता सामाईक मार्गदर्शक सूचना २०२१ निर्गमित करण्यात
आलेल्या आहेत. त्यास अनुसरुन प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना पाणलोट विकास घटक २.० ही योजना
राज्यात राबविण्यास संदर्भाधीन क्र.१४ येथील दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात
आलेली आहे. तसेच दि. २७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय नोडल यंत्रणा (SLNA) स्थापन
करण्यात आलेली आहे. सामाईक मार्गदर्शक सूचना २०२१ मधील अनु.क्र.९.३.२ मधील तरतुदीनुसार राज्यस्तरीय
नोडल यंत्रणेवर (SLNA) NGOs चा अंतर्भाव करण्याची मुभा आहे. त्यास अनुसरुन राज्यस्तरीय नोडल
यंत्रणेवर (SLNA) NGOs चा अंतर्भाव करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० च्या सामायिक मार्गदर्शक सूचना २०२१ नुसार संदर्भाधीन क्र. १४ येथील शासन निर्णय दि.२७.०४.२०२२ मधील परिच्छेद क्र.५.२ अन्वये अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (मृद व जलसंधारण) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय नोडल यंत्रणा (SLNA) मध्ये खालील NGOs चा अंतर्भाव करण्यात येत आहे :
अ.क्र. संस्थेचे नांव पदनाम १ प्रा. डॉ. पुरषोत्तम वायाळ, जलतारा प्रकल्प समन्वयक, आर्ट ऑफ सदस्य लिव्हिंग, महाराष्ट्र
३. सदर शासन निर्णय केंद्रिय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या प्रकल्पाकरिता सामाईक मार्गदर्शक सूचना २०२१ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4