# Page 1
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांचे अधिपत्याखालील ४ व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे अधिपत्याखालील २ दुरुस्ती कामांची प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुजयो-२०२३/प्र.क्र-४३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १६ मे, २०२३.
वाचा: १. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मुजयो- २०२०/प्र.क्र. ७६/जल-०१, दि.१७.०२.२०२१.
२. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग, लपायो-२०२०/प्र.क्र.१८/जल १, दि. २०.०१.२०२१.
३. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग, लपायो-२०२०/प्र.क्र.२१/जल १, दि. २०.०१.२०२१.
४. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग, लपायो-२०२०/प्र.क्र. २७/जल १, दि. १४.०३.२०२०.
५. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग, लपायो-२०२०/प्र.क्र. १६/जल १, दि. २०.०१.२०२१.
६. शासन निर्णय क्र. मृद व जलसंधारण विभाग, दुरुस्ती/प्रमा-२०२०/प्र.क्र. २२०/जल १, दि. २०.०१.२०२१ ७. शासन निर्णय क्र. मृद व जलसंधारण विभाग, मुजयो-२०२२/प्र.क्र. ८४/जल १, दि. २०.०३.२०२२.
प्रस्तावना राज्यातील पूर्ण झालेल्या जलसंधारण योजनांपैकी देखभाल व दुरुस्ती आवश्यक असलेल्या योजनांचे परिरक्षण व दुरुस्ती करुन सिंचन क्षमता पुनर्स्थापित करण्याच्या अनुषंगाने मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना संदर्भीय शा. नि. १ अन्वये राबविण्यात आली होती. संदर्भिय शासन निर्णय २ व ७ अन्वये ठाणे प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांच्या अधिपत्याखालील मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेंतर्गत अनुक्रमे ल.पा. योजना राजेवाडी ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी, ल.पा. योजना सुकोंडी-वाधिवणे ता. राजापुर जि. रत्नागिरी, ल.पा. योजना देवळे ता. पोलादपुर जि. रायगड, ल.पा.
योजना विढे ता. मुरबाड जि. ठाणे या ४ योजना व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांच्या अधिपत्याखालील मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेंतर्गत अनुक्रमे को. प. बं.
केदारखेडा ता. भोकरदन जि. जालना व को.प.बं. बाबरगाव ता. गंगापुर जि. औरंगाबाद या २ योजना अशा एकूण ६ योजनांच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकांस एकूण रु. १३६४.२६ लक्ष किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२३/प्र.क्र-४३/जल-१ उपरोक्त ६ योजनांच्या दुरुस्ती कामांस प्रशासकीय मान्यता देऊनही अद्याप कोणतेही दुरुस्तीचे काम प्रत्यक्षात सुरु करण्यात नसुन दरम्यानच्या कालावधीत झालेल्या अतिवृष्टीमुळे कामांच्या स्वरुपात मोठ्या प्रमाणात बदल झालेला आहे व त्यामुळे योजनेच्या दुरूस्तीच्या अंदाजपत्रकीय किंमतीमध्ये वाढ झाल्याचे निदर्शनास आले आहे. त्यामुळे सदर ६ योजनांची प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत ठाणे प्रादेशिक जलसंधारण विभागातील ल.पा. योजना राजेवाडी ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी, ल.पा. योजना सुकोंडी-वाघिवणे ता. राजापुर जि. रत्नागिरी, ल.पा.
योजना देवळे ता. पोलादपुर जि. रायगड, ल.पा. योजना विढे ता. मुरबाड जि. ठाणे या ४ योजना व औरंगाबाद प्रादेशिक जलसंधारण विभागातील को. प. बं. केदारखेडा ता. भोकरदन जि. जालना व को.प.बं.
बाबरगाव ता. गंगापुर जि. औरंगाबाद या २ योजना अशा एकूण ६ दुरुस्ती योजनांची अंदाजपत्रकीय किंमत रुपये १३६४.२६ लक्ष (अक्षरी रुपये तेरा कोटी चौसष्ट लक्ष सव्वीस हजार फक्त) इतकी असुन सदर ६ योजनांना प्रदान केलेली प्रशासकीय मान्यता या शासन निर्णयाव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
वर नमुद ६ योजनांच्या किंमतीबाबतचा गोषवारा सोबत जोडण्यात आलेल्या प्रपत्रात दर्शविण्यात आला आहे. याव्दारे संदर्भाधीन शासन निर्णयांनुसार प्रदान केलेली सदर ६ योजनांची मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजने अंतर्गत प्रदान केलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात येत आहे.
२.० सदर ६ योजनांची प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता खालील लेखाशिर्षांमधून रद्द करण्यात यावी.
१०१ ते २५० हे. सिंचन क्षमतेच्या योजनांकरिता लेखाशिर्ष: लेखाशिर्ष ४७०२-ए-०५५ (०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
३.० प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाचा शा. नि. क्र. विअप्र-१००८/प्र.क्र.७०/विनियम दि. १५.०५.२००९ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, उपविभाग १ ते ५ मधील सुधारणानुसार भाग पहिला, उपविभाग-३ अनुक्रमांक-४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) नुसार रु. ५ कोटी पर्यंतच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबतचे अधिकार प्रशासनिक विभागास आहेत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२३/प्र.क्र-४३/जल-१
# Page 4