# Page 1
साठवण तलाव धानोरा दिग्रस ता.जि.
अमरावती या योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साठत- २०२१/प्र.क्र.७३/जल-१.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०२३.
वाचा: १. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शा.नि. क्र जअप्र-/१००५सुकाणू /प्र.क्र.९०/जल- १, दि. १३.०१.२००९.
२. मुख्य अभियंता, विदर्भ सघन सिंचन विकास कार्यक्रम, नागपुर यांचे पत्र क्रमांक तांशा-२/९२/सन २०१७, दिनांक- ०८.०२.२०१७.
३. अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, प्रादेशिक क्षेत्र नागपुर यांचे पत्र क्र. २५/प्रशा-२/२०२१, दि. ११/०१/२०२१.
४. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि १६-१२-२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र.
व्यअस-२०२१/प्र.क्र.१७५/अर्थ-२, दि. ०६/०१/२०२२.
प्रस्तावना: साठवण तलाव धानोरा दिग्रस ता. जि. अमरावती ही योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. सदर योजनेची एकुण साठवण क्षमता १०९१.८६ स.घ.मी.
असून १७१ हे. क्षेत्रास सिंचनाचा लाभ देणे नियोजित आहे.
सदर योजनेस संदर्भ क्र. १ नुसार जलसंपदा विभागाच्या २००८-०९ चे दरसुचीवर आधारीत रु. ४८२.४४ कोटी इतक्या रकमेस मुळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ च्या पत्रानुसार जलसंपदा विभागाची दरसूची सन २०१२ - १३ वर आधारीत रु. ७९०.१४ लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव शासनास सादर झाला आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव लाभव्यय गुणोत्तर, आर्थिक परतावा दर व प्रति सघमी किंमत या आर्थिक निकषांमध्ये सफल आहे. सदर योजनेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम रू.७९०.१४ लक्ष ही रक्कम रु.५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यापुर्वी वित्त विभाग, नियोजन विभाग व व्यय अग्रक्रम समितीची सहमती घेणे आवश्यक आहे व त्याप्रमाणे मान्यता घेण्यात आली आहे.
सदर योजनेची मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमत रु ४८२.४४ लक्ष च्या तुलनेत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता किंमत रक्कम रु ७९०.१४ लक्ष ही रक्कम रु. ३०७.७० लक्ष ने जास्त आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०२१/प्र.क्र.७३/जल-१
--------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | अधिक्य % |
| १ | दरसुचीतील वाढ व भाववाढ | २६.०५ |
| २ | निविदा अधिक्य/कमी | -८.६२ |
| ३ | भुसंपादनातील वाढ | ३७.८६ |
| ४ | परिमाणातील वाढ | १४.०८ |
| ५ | नविन तरतुद | ०.०० |
| ६ | अनुषंगिक खर्चातील वाढ | १.२६ |
| ७ | संकल्पचित्रातील बदल | ०.०० |
| ८ | इतर उपशिर्ष | -६.८४ |
|  | एकुण | ६३.७९ |
--------------------------------
साठवण तलाव धानोरा दिग्रस ता. जि. अमरावती या योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकास रु ७९०.१४ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
त्यावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : १. या शासन निर्णयाव्दारे साठवण तलाव धानोरा दिग्रस ता.जि. अमरावती या योजनेच्या अंदाजपत्रकास उर्वरीत कामासाठी जलसंपदा विभागाच्या सन २०१२-१३ च्या दरसुचीवर आधारीत एकूण रु.७,९०,१२,८६८/- (सात कोटी नव्वद लक्ष बारा हजार आठशे अडुसष्ठ) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये उपशिर्षनिहाय तरतूदीच्या गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरीत काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष शासन निधी अंतर्गत ●● १०१ भुपृष्ठ जल, (०१)लहान पाटबंधारे (०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०२८) १०१ ते २५० हे. सिंचन क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे.
४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१. प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०२१/प्र.क्र.७३/जल-१
४.२.आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३.प्रकल्पावर पाणी वापर संस्था ठेकेदारामार्फत स्थापन करण्यात यावी. पाणी वापर संस्था स्थापन होईपर्यंत ठेकेदाराच्या देयकातून १०% निधी कपात करण्यात यावा व संस्था स्थापन झालेनंतर ठेकेदारास सदरची कपात केलेली रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परीस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरीत करण्यात यावा.
ठेकेदाराने संस्था स्थापन केल्यास मृद व जलसंधारण विभागाचे शा. नि. दि २० ०७-२०१८ नुसार ठेकेदारास मानधन देण्यात यावे. पाणी वापर संस्था स्थापन करून घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील ४.४. प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
४.५. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.
१९२/निधी/जल-१, दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा- २०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास अहवाल सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
i. “साठवण तलाव मौजे धानोरा दिग्रस ता. जि. अमरावती" या प्रकल्पाकरिता निधी ४७०२ ए ०२८ या लेखाशिर्षाखाली एकुण दायित्वाचा फेरआढावा घेऊन दायित्व स्वीकारलेल्या प्रकल्पांच्या कामांचे प्राधान्यक्रम ठरवून साठवण तलाव मौजे धानोरा दिग्रस ता.जि. अमरावती या प्रकल्पास निधी उपलब्धतेची खातरजमा करावी.
ii. मृद व जलसंधारण विभागाच्या दि. २०/०७/२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार पाटबंधारे प्रकल्पांवर शेतकऱ्यांची सहकारी पाणी वापर संस्था स्थापन करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार मृद व जलसंधारण विभागाने पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः साठत-२०२१/प्र.क्र.७३/जल-१
साठवण तलाव "मौजे धानोरा दिग्रस ता. जि. अमरावती" या योजनेवर शेतकऱ्यांची सहकारी पाणीवापर संस्था स्थापन करण्याची कार्यवाही प्रथम पुर्ण करावी. त्यानंतरच योजनेस निधी उपलब्ध करून देता येईल.
१०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशाकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, राज्य राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
ii. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
११. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागांचे अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे अनुक्रमे क्रमांक क्रमांक नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.१७६/२१, दि. २३/०९/२०२१ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.५७५/२१/व्यय १५, दि. २२/१०/२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश, प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6