# Page 1
विभागाचे संकेतस्थळ नियमितपणे सुधारित करण्यासाठी (Updation of Department Website) संकेतस्थळ व्यपस्थापन पथक (Website Content Management Team) स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-११२३/प्र.क्र.२७१/जल-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-११२३/ प्र.क्र.२७१/जल-५, दि.१६/१०/२०२३
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागाच्या संकेतस्थळावरील माहिती वेळोवेळी सुधारित करणे, नवीन माहितीचा अंतर्भाव करणे, कालबाह्य माहिती वेळीच संकेतस्थळावरून काढून टाकणे, नवीन शासन निर्णय, परिपत्रके, इ. माहिती संकेतस्थळावर टाकणे व इतर अनुषंगिक कामे जलदगतीने व परिणामकारकदृष्ट्या होण्यासाठी दि. १६/१०/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये संकेतस्थळ व्यवस्थापन पथकाची (Website Content Management Team) स्थापना करण्यात आली आहे.
सदरील संकेतस्थळ व्यवस्थापन पथकामध्ये जल-१ कार्यासनातील उप अभियंता तथा कार्यासन अधिकारी श्री.पराग पंडित यांचा “सदस्य” म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2