# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट- “अ” या संवर्गाची ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१ २. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.११०/जल-२, दि.२३/०४/२०२१ ३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२, दि.२१/०६/२०२१
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१०.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदी व महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र.२ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच यासंदर्भात संदर्भ क्र.३ अन्वये शुद्धीपत्रक निर्गमित करण्यात आलेले आहे.
२. आता संदर्भ क्र.२ व ३ अन्वये निर्गमित केलेली तात्पुरती ज्येष्ठतासूची व शुद्धीपत्रक अधिक्रमीत करण्यात येत असून, शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची सुधारित तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट- अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
४. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधीनस्त “परिशिष्ट अ” मधील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२
५. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतर्भूत केलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकऱ्यांच्या तपशीलामध्ये नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका/त्रुटी आढळल्यास, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे/स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने /हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5