# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत निधीचे वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.०७/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२, २. केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे क्र. के ११०११/१३/२०२२ WDC २.०/ Maharashtra दि.२०.०१.२०२२, ३. केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे क्र. के ११०११/१३/२०२२ WDC २.०/ Maharashtra दि. १७.०२.२०२२, ४. केंद्र शासनाच्या व्यय विभाग, वित्त मंत्रालय परिपत्रक क्रमांक:F.No.१/(३३) PFMS-२०२२, दि. ०७.०७.२०२२.
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.०७/जल-८, दि.२०.०७.२०२२.
प्रस्तावना :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना पाणलोट विकास घटक २.० या
योजनेकरिता केंद्र शासनाकडून संदर्भाधीन क्र.२ व ३ अन्वये चालू आर्थिक वर्षात सर्वसाधारण
घटक अंतर्गत रु.२६३९.५३ लाख इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यापैकी
रु.२६३९.३५ इतका निधी संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आला
आहे. उर्वरित निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या
योजनेची अंमलबजावणी करण्याकरिता केंद्र हिस्सा रुपये ०.१८ लक्ष (रुपये अठरा हजार फक्त)
इतका निधी खर्च करण्यासाठी सहाय्यक संचालक लेखा, कृषि आयुक्तालय, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून तर, आयुक्त (कृषी) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.०७/जल-८
२. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारच्या वित्त मंत्रालयाने तसेच ग्रामीण
विकास मंत्रालय यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या कार्यपध्दती, मार्गदर्शक सूचना व अटी
शर्तीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदरचा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. झेडएच-५.
४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०२), मृदसंधारण (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम ((०१) (०४) प्रधानमंत्री कृषि संचन योजना एकात्मीक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यक्रम (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) ५३, मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४४०२२७४३)
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांनी वरील खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे आवश्यक त्या माहितीसह केंद्र सरकारकडे निर्धारित कालावधीमध्ये
सादर करावीत.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,
दि.०४.०४.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3