# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) उपविभाग, रावेर जि. जळगाव या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन देश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.१८५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मे, २०२३
आदेश : श्री.आर.बी.सोनवणे, जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) जिल्हा परिषद (ल.पा.) उपविभाग, मुक्ताईनगर जि.जळगाव यांच्याकडे या आदेशान्वये उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) उपविभाग, रावेर जि.जळगाव या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. सोनवणे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) उपविभाग, रावेर जि. जळगाव या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
# Page 2