# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८, पाझर तलाव खर्दे, ता. धरणगांव, जि. जळगांव.
(भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र. ८६ /जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ ऑक्टोंबर, २०२३.
वाचा: १) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.४१/ भाग-१/अ-४, दिनांक ०३/११/२०१६, २३/०२/२०१७ व १३/०८/२०१८.
२) विधी व न्याय विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. ३०९/२०२१ व ३१०/२०२१, दि. २६/०२/२०२१.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२/०४/२०२३.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
प्रा.ज.अ./ मृदवजसं / वि/ना/ चिशा / भूसं / १) ३८५६, २) ३८५७, ३)३८५८, ४) ३८५९ व ३८६०/ सन २०२३, दिनांक ०७/०९/२०२३.
प्रस्तावना: पाझर तलाव खर्दे, ता. धरणगांव जि. जळगांव या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र .५५/१२/०३ मधील एल.ए.आर.क्र. २५५ ते २५९/२००८ तसेच २०५, ते २०७/२००९ या न्यायालयीन भूसंपादन प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालय, ( वरिष्ठ स्तर) जि. जळगांव यांनी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती . त्यानुषंगाने संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर महसूल व वन विभाग तसेच वित्त विभागाचे संदर्भिय शासन निर्णयामधील सूचना विचारात घेवून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : पाझर तलाव खर्दे, ता. धरणगांव जि. जळगांव या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. ५५/१२/०३ मधील वरील नमुद एल. ए. आर. संदर्भात संदर्भिय अ.क्र. ३ येथील प्रस्तावातील निधी मागणी विवरणपत्रानुसार रुपये १,८०,८६,२४८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी ऐंशी लक्ष शहाऐंशी हजार दोनशे अठ्ठेच्याळीस फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १२/०४/२०२३ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२१/प्र.क्र.८६/जल-४ २. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृद व जलसंधारण) यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३. मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित
# Page 3