# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९ पाझर तलाव नांदखेडा क्र.४, ता. जाफ्राबाद जि. जालना (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०१९/प्र.क्र. १७२/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च, २०२३.
वाचा: १) शासन समक्रमांक दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीचे शासन निर्णय.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४/०४/२०२२, ८/०२/२०२३ व १६/०३/२०२३.
३) प्रादेशिक जलसंधारण, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. प्रा. जल.अ./ लेखा-३/ भु.सं./ ३५७३/ सह १३ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना: जिल्हा परिषद जालना अंतर्गत पाझर तलाव नांदखेडा क्र. ४, मौ.नांदखेडा ता . जाफ्राबाद जि. जालना या प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. LAQ/MIW/CR ७/९४ मधील एल. ए. आर. क्र .१२९६, १२९७, १३००, १३२५, १३४५, १३४८ व १३४९/२०१० मध्ये मा.
दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या निदेशाच्या अनुषंगाने मागणी विवरणपत्रानुसार यापूर्वी शासन समक्रमांक दिनांक १६/०२/२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. आता संदर्भीय क्र. ३ नुसार प्रस्तावित केल्याप्रमाणे उपरोक्त न्यायालयीन प्रकणात व्याजाची उर्वरित रक्कम योजनेच्या लेखाशिर्षाखाली वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने वित्त विभागाचे संदर्भिय शासन निर्णयामधील सूचना विचारात घेवून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : पाझर तलाव नांदखेडा क्र. ४, मौ. नांदखेडा ता. जाफ्राबाद जि. जालना या प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. LAQ/ MIW/CR-७/९४ मधील उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणांत मागणी विवरणपत्रानुसार उर्वरित व्याजाची रक्कम रुपये १०.७६ लक्ष (अक्षरी रुपये दहा लक्ष शहात्तर हजार फक्त ) एवढा निधी वितरित करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :भूसंपा-२०१९/प्र.क्र.१७२/जल-४ ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
१०१, भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९), ५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करून त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3