# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना पाणलोट विकास घटक २.० अंमलबजावणीकरिता केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना २०२१ नुसार राज्यस्तरीय मान्यता समिती (SLSC) व नोडल यंत्रणा (SLNA) गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. केंपुयो २०२२/प्र.क्र. १५/जल-८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मे, २०२३.
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो २०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि. २७.०४.२०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
सदर प्रकरणी संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय मान्यता समिती (SLSC)व (SLNA) राज्यस्तरीय नोडल यंत्रणा गठीत करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील ५.२ मधिल विवरणपत्रातील अनु. क्र. २५ येथे -“ आयुक्त, मृद व जलसंधारण, महाराष्ट्र राज्य, औरंगाबाद तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे” या ऐवजी " मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे" असे वाचावे.
# Page 2
# Page 3