# Page 1
मौजे हातगाव डावा नाला को. प. बंधारा नं. २, मौजे मुंधळ डावा नाला को. प. बंधारा नं. १, मौजे सैदनी डावा नाला को. प. बंधारा नं. १, मौजे हातगाव उजवा नाला को. प. बंधारा नं. १, मौजे सैदनी डावा नाला को. प. बंधारा नं. २ ता. दारव्हा जि. यवतमाळ या ५ कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नप्रमा-२०२३/प्र.क्र-६२८/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०७ डिसेंबर, २०२३.
वाचा: अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे क्र. प्रशा-२/१५०२/यवतमाळ विभाग/अंदाजपत्रक/अमरावती मंडळ/२०२३, दि. ०४.१०.२०२३ प्रस्तावना शासनास सादर झालेल्या अंदाजपत्रकानुसार यवतमाळ जिल्ह्यातील सदर ५ कोल्हापुरी पद्धतीचे बंधारे स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावीत आहेत. एकुण ५ कामांची अंदाजित किंमत रु.
४,९३,३३,८१३/- येत असून या कामांमुळे ३०९.६ सघमी पाणीसाठा निर्माण होणार आहे व ११५ हेक्टर सिंचन क्षेत्रास लाभ मिळणार आहे. त्यास अनुसरुन याबाबत शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : मौजे हातगाव डावा नाला को. प. बंधारा नं. २, मौजे मुंधळ डावा नाला को. प. बंधारा नं. १, मौजे सैदनी डावा नाला को. प. बंधारा नं. १, मौजे हातगाव उजवा नाला को. प. बंधारा नं. १, मौजे सैदनी डावा नाला को. प. बंधारा नं. २ ता. दारव्हा जि. यवतमाळ या ५ को.प. बंधाऱ्यांची एकूण किंमत रुपये रू. ४,९३,३३,८१३ /- (अक्षरी रुपये चार कोटी त्र्याण्णव लक्ष तेहेतीस हजार आठशे तेरा फक्त) किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकानुसार तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
| १) उपरोक्त ५ पैकी प्रत्येक योजनेस स्वतंत्ररित्या प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. आदेश |
| एकत्रित केलेला आहे. |
------------------------------------------------------------------------------------------
२) पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात यावे. WUA स्थापन होईपर्यंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२३/प्र.क्र-६२८/जल-१
परीस्थितित संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. संस्था स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास शासन निर्णय दि.११-०२-२०२२ मध्ये तरतुद केल्या प्रमाणे मानधन देण्यात यावे.
३) प्रकल्पासाठी अधीक्षक अभियंता / प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी कार्यस्थळी भेट देवून स्थळ व संरेखा निश्चित करुन प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
४) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
५) सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
६) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-------------------------------------------------------------------------------------
| ७) कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येकटप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्याटोकापर्यंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचाप्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस |
| खुद्दकंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करतानामोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendrive सादर करावा. तसे |
| मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरीलसूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-------------------------------------------------------------------------------------
इ) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload करण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२३/प्र.क्र-६२८/जल-१
------------------------------------------------------------------------------------------
| ८) शासन निर्णय जलसंपदा विभाग क्र. ३-निविदा ०४१७/ प्र.क्र. २४७/ मोप्र-१, दिनांक |
| ०८.०४.२०२१ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे. |
| ९) काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
------------------------------------------------------------------------------------------
१०)वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून करण्यात यावा.
११) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२ / निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
१२) आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश करण्यात येवु नये.
१३)प्रकल्पाचा दर्शक नकाशा अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, नागपुर यांच्या मार्फ़त प्रमाणित करुन घेण्यात यावा.
१४)तांत्रिक मान्यतेपुर्वी सर्व योजनांना सक्षम प्राधिकाऱ्याकडुन वहन अंतर प्रस्ताव मंजुर करुन घेण्यात यावा.
१५) सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१६) पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१७)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१८)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करण्यात यावे.
१९)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, बाह्य दरसूची बाबी व वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
२.०. या ५ योजनांच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रं. ZH-५ ४७०२, लहान पाटबंधारे योजना ४७०२ ए ०१९ 00
१०१, भूपृष्ठ जल, लहान पाटबंधारे पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२३/प्र.क्र-६२८/जल-१
(०१) लहान पाटबंधारे योजना, ०-१०० हे सिंचन क्षमता (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे ४.० प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6