# Page 1
श्री. मनेष भागाजी गवळी, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सिंदखेड राजा जि. बुलढाणा यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.११५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ एप्रिल, २०२३
शासन आदेश :
श्री. मनेष भागाजी गवळी, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सिंदखेड राजा जि. बुलढाणा यांची या आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनूसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत असून, श्री.गवळी यांची बदलीने पदस्थापना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, बुलढाणा या पदावर करण्यात येत आहे.