# Page 1
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या पदांच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.१४१/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० एप्रिल, २०२३
शासन आदेश : श्री.वि.बा.नाथ, अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडे या आदेशान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. तसेच आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या पदाचा सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार या शासन आदेशान्वये संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
३. श्री.नाथ यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदांचे कामकाज पहावे.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.