# Page 1
साठवण तलाव उमराणी (पाटील फ़ार्म), ता.
जत, जि. सांगली या योजनेस व्दितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा-२०२२/प्र.क्र.२३७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २९ मार्च, २०२३.
वाचा : १. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. लपात/२००७/प्र. क्र. ४७७/जल १, दि. ३०.११.२००७
२. ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. साठत/११०९/७९६ / प्र. क्र. १६३ /जल १, दि. २५.०३.२०१०
३. अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशा-३/८७७, दि. २२.०३.२०२२
४. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. १९ सप्टेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा.क्र.
व्यअस-२०२२/प्र.क्र. १११/अर्थ-२, दि. ०४.१०.२०२२.
५. अधीक्षक अभियंता तथा प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे प्रशा-१/८१, दि. ०७.०१.२०२३.
प्रस्तावना : साठवण तलाव उमराणी (पाटील फ़ार्म), ता. जत, जि. सांगली येथे स्थानिक नाल्यावर सदर
योजना प्रस्तावित आहे. या योजनेची एकूण पाणी साठवण क्षमता ६२०.२१ स.घ.मी इतकी आहे.
प्रकल्पातंर्गत एकूण १२४ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे.
संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १ अन्वये साठवण तलाव उमराणी (पाटील फ़ार्म), ता. जत, जि.
सांगली या योजनेस रु. १५४.४४ लक्ष रकमेची मूळ प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे तसेच संदर्भिय शासन निर्णय क्र. २ अन्वये सदर योजनेस रु. २४५.५२ लक्ष रकमेची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. संदर्भिय पत्र क्र. ३ अन्वये जलसंपदा विभाग २००८-०९ व सा. बां. २०२१-२२ च्या दरसुचीवर आधारीत रु. ९९७.३९ लक्ष इतक्या रकमेचा व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. संदर्भिय पत्र क्र. ५ नुसार व्यय अग्रक्रम समितीच्या सुचनेप्रमाणे अंदाजपत्रक सुधारीत करुन रु. ९६७.३६ लक्ष इतक्या रकमेचा व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे.
सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर १.७८ येत असून आर्थिक परतावा दर १२.५५ % इतका येतो व प्रती सघमी किंमत रु. १६०८१५/- इतकी आहे व आर्थिक
विश्लेषण मापदंडात सदर योजना सफल आहे. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी वित्त विभागाची तसेच व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता घेण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२२/प्र.क्र.२३७/जल-१
सु. प्र. मा. किंमतीच्या तुलनेत रू. ७२१.८३ लक्ष किंमतीची वाढ होत असून सदर रक्कम सु.प्र.मा. किंमतीच्या २९३.९९% इतकी आहे.
शासन निर्णय: १. शासन निर्णयाद्वारे साठवण तलाव उमराणी (पाटील फ़ार्म), ता. जत, जि. सांगली या योजनेच्या अंदाजपत्रकास जलसंपदा विभाग २००८-०९ व सा. बां. २०२१-२२ च्या दरसूचीवर आधारित रु.
९,६७,३६,३८६/- (रुपये नऊ कोटी सदुसष्ठ लक्ष छत्तीस हजार तीनशे शह्याऐंशी फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु.
९४९.५९ लक्ष (रुपये नऊ कोटी एकोणपन्नास लक्ष एकोणसाठ हजार सातशे फक्त) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष:
४७०२ ए०२८ (०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना १०१ ते २५० हे. सिं. क्षमता (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.
३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि.२०/७/२०१८ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४ सदर कामाची अमंलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
४.५ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२२/प्र.क्र.२३७/जल-१
४.६ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
५. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि. २ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा- २०१३/(७८५/१३)/सि.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. प्रकल्प सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
ii. प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करू नये.
iii. विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
iv. प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
१०. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने संदर्भिय पत्र क्र. ४ अन्वये खालील अटीच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. या प्रस्तावात जोडरस्ताच्या कामासाठी रु. २,२५,५४,२९२/- अशी किंमत प्रस्तावित अंदाजपत्रकात समाविष्ट आहे. या जोडरस्त्याचे काम गाव रस्त्याचे निकष विचारात घेऊन करण्यात यावे. या अनुसार अनुपातिक (Proportionate) किंमत सुधारणा (कमी) करण्याच्या अधिन सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात यावी.
ii. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२२/प्र.क्र.२३७/जल-१
iii. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
११. प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग यांच्या सहमतीने त्या विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक वित्त विभाग अनौ.४४६/व्यय-१५. दि. २०.०६.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6