# Page 1
पाझर तलाव (पुनर्बांधणी) दुधनी क्र. ४ (व्याप्ती बदलानुसार साठवण तलाव), ता.
अक्कलकोट, जि. सोलापूर या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०२३/प्र.क्र.८३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०७ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : १. जिल्हा नियोजन समिती निर्णय क्र. नियोजन/ जिवायो/ प्रमा.नि.वि / २०२०-२१/ संस-१/५३४/ २०२२ जिल्हाधिकारी कार्यालय सोलापूर दि. २२.०३.२०२२ २. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, सोलापूर यांचे पत्र क्र.
नियोजन/जिवायो/सुप्रमा / २०२२-२३/संस-१/३६७, दि. १८.०२.२०२३.
३. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०५.०९.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा.क्र. सुप्रमा २०२३/प्र.क्र. ४३/अर्थ -२, दि. ०५.१०.२०२३ प्रस्तावना : प्रस्तावित पाझर तलाव (पुनर्बांधणी) दुधनी क्र.४, ता. अक्कलकोट, जि. सोलापूर या योजनेची जागा दुधनी येथील स्थानिक नाला हद्दीत असून गावाच्या डोंगराळ व उतारावर स्थानिक नाल्यावर आहे.
या पाझर तलावाचे नियोजित पाणीसाठा ३६०.२३ स.घ.मी. असुन नियोजित सिंचन क्षमता ७१ हेक्टर इतकी आहे. पाझर तलाव दुधनी ही योजना सन १९९८ मध्ये पुर्ण झालेली होती. सदर ठिकाणी गेले २० २४ वर्ष पाणीसाठा होत नसुन तलावातून मोठया प्रमाणात गळती असल्याने त्याठिकाणी लोकप्रतिनिधींच्या मागणीनुसार पाझर तलावाची पुर्नबांधणी करणे आवश्यक आहे. संदर्भिय निर्णय क्र. १ अन्वये पाझर तलाव (पुनर्बांधणी) दुधनी क्र. ४, ता. अक्कलकोट, जि. सोलापूर या योजनेस रु. ४४९.८५ लक्ष रकमेची मूळ प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. संदर्भिय पत्र क्र. २ अन्वये जलसंधारण विभागाची दरसुची २०२१-२२ चे दरसुचीवर आधारीत रु. १५९३.०५ लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार आर्थिक परतावा दर ७.३९% इतका आहे व प्रती सघमी किंमत रु.४४२२३१/- इतकी आहे. त्यानुषंगाने प्रस्तावित योजनेस नियोजन विभाग व वित्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पाझत-२०२३/प्र.क्र.८३/जल-१
विभागाची सहमती घेण्यात आलेली आहे. तसेच व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०५.०९.२०२३ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास मान्यता मिळालेली आहे.
प्र. मा. किंमतीच्या तुलनेत रू. ११४३.१९ लक्ष किंमतीची वाढ होत असून सदर रक्कम प्र.मा.
किंमतीच्या २५४.१२% इतकी आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | अधिक्य रु. लक्ष | अधिक्य टक्केवारी % |
| १ | भुसंपादनातील बदल | ४४९.७८ | ९९.९८ |
| २ | दरसुचीतील बदल | ०.०० |  |
| ३ | निविदा अधिक्य | १५.९९ | ३.५५ |
| ४ | परिमाणातील वाढ | १२६.४५ | २८.११ |
| ५ | संकल्पनातील बदल | ९४.४१ | २०.९९ |
| ६ | नवीन तरतूदीमुळे वाढ | १८५.१३ | ४१.१५ |
| ७ | अतिरिक्त गौणखनिज | ६८.६८ | १५.२७ |
| ८ | वस्तू व सेवाकर | ३९.५० | ८.७८ |
| ९ | अपू-या तरतूदीमुळे | ११०.३५ | २४.५३ |
| १० | निविदा शर्तीनुसार भाववाढ | ३९.४८ | ८.७८ |
| ११ | आस्थापना व इतर | १३.४२ | २.९८ |
|  | एकुण वाढ | ११४३.१९ | २५४.१२% |
--------------------------------------------------------
त्यानुषंगाने पाझर तलाव (पुनर्बांधणी) दुधनी क्र. ४ ( व्याप्ती बदलानुसार साठवण तलाव), ता.
अक्कलकोट जि. सोलापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: १. शासन निर्णयाद्वारे पाझर तलाव (पुनर्बांधणी) दुधनी क्र.४ (व्याप्ती बदलानुसार साठवण तलाव), ता. अक्कलकोट, जि. सोलापूर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०२१-२२ च्या दरसूचीवर आधारित रु.१५,९३,०५,०३३/- (रुपये पंधरा कोटी त्र्याण्णव लक्ष पाच हजार तेहेतीस फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र. ZH-४
पृष्ठ७पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०२३/प्र.क्र.८३/जल-१
(०१) (०१) लघु पाटबंधारे योजना (४७०२ ए०१९) ० से १०० हे. सिंचन क्षमता ५३ मोठी बांधकामे ४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि.११.०२.२०२२ नुसार पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
__४.४ सदर कामाची अमंलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
४.५ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात यावा.
४.६ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.७ सदर प्रकल्पाचे काम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत पुर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. जर प्रकल्प सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत पुर्ण होत नसल्यास प्रथम संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी यांचेवर दि. १५.०१.२०१० च्या परिपत्रकानुसार जबाबदारी निश्चित करुन पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.
५. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.
२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६. शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सि.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७. प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९. सदर योजनेची सुधारीत तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
पृष्ठ७पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०२३/प्र.क्र.८३/जल-१
१०.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास नियोजन विभागाने सहमती दर्शवली आहे.
११.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. मुळ प्रशासकीय मान्यतेत नमुद केलेल्या इतर सर्व अटी सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेबाबतही लागू होतील
ii. प्रस्तुत योजना सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी. शासन मान्यतेशिवाय नवीन घटकांचा समावेश योजनेमध्ये करण्यात येऊ नये.
iii. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करू नये.
iv. सदर योजनेसंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाह्य कार्यवाही करण्यात आली
असेल किंवा ज्यामुळे कोणतीही अनियमितता होण्याची शक्यता असेल अशा कोण्याही बाबींना शासनाने सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही वा अशी
कोणतीही सहमती/मान्यता शासनाने प्रस्तूत योजनेबाबत दिलेली नाही.
विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
vi. प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही
१२. सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
ii. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
iii. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा
पृष्ठ७पैकी४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः पाझत-२०२३/प्र.क्र.८३/जल-१
प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
१३.प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी
शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा अनौ.सं.क्र. ८६/का.१४३४, दि.२३.०३.२०२३ व वित्त विभाग अनौ क्र. २७७/व्यय- १५, दि.
२६.०५.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भिय पत्र क्र. ३ अन्वये दि. ०५.०९.२०२३ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीमधील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7