# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील अपर आयुक्त जलसंधारण/मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव (स्थापत्य ) या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता - २०२३/प्र.क्र. २३२/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०७ जुलै, २०२३
वाचा :- १. मृद व जलसंधारण विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१८५/जल-२, दि.०४/०८/२०२१ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१
शासन परिपत्रक :
संदर्भ क्र. २ येथील सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील अपर आयुक्त जलसंधारण/मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव ( स्थापत्य ) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार अपर आयुक्त जलसंधारण / मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव (स्थापत्य) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ” मधील अपर आयुक्त जलसंधारण/मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी/ मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव (स्थापत्य ) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
४. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतर्भूत केलेल्या अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता अधिकऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.२३२/जल-२
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका / त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत अपर आयुक्त जलसंधारण / मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4