# Page 1
श्री. एम. बी. ढोकचौळे, कार्यकारी अभियंता यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.३३० (भाग-१) /जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:०९ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७ २. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.१९०/जल-२, दि.१६/११/२०२१ ३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.३३०/जल-२, दि.२८/०६/२०२३
शासन आदेश श्री.एम.बी. ढोकचौळे, कार्यकारी अभियंता हे मूळचे जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. जलसंपदा विभागाने श्री. ढोकचौळे यांच्या सेवा प्रतिनियुक्तीने या विभागाकडे वर्ग केल्या होत्या. त्या अनुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ अन्वये श्री. एम. बी. ढोकचौळे, कार्यकारी अभियंता यांना या विभागात प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्यात आली आहे. तद्नंतर, श्री. ढोकचौळे यांची त्यांच्या विनंतीनुसार उक्त संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
३. आता, जलसंपदा विभागाने श्री.ढोकचौळे यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यावर्तीत करण्याची विनंती केलेली आहे. सबब, जलसंपदा विभागाची विनंती पाहता, श्री. ढोकचौळे यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
४. श्री. ढोकचौळे यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येत असून त्यांना या प्रशासकीय विभागाकडून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
५. या परिणामी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर या रिक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. पांडुरंग बजरंगराव गायसमुद्रे, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) विभाग, अहमदनगर यांच्याकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे. श्री. गायसमुद्रे यांनी त्यांच्या मूळ पदाचे कामकाज सांभाळून जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अहमदनगर या अतिरिक्त कार्यभाराच्या पदाचे कामकाज पहावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.३३० (भाग-१)/जल-२