# Page 1
विभागाचे संकेतस्थळ नियमितपणे सुधारित करण्यासाठी (Updation of Department Website) संकेतस्थळ व्यपस्थापन पथक )Website Content Management Team) स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-११२३/प्र.क्र.२७१/जल-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना:
विभागाचे swcd.maharashtra.gov.in हे नवीन संकेतस्थळ मे. महाराष्ट्र नॉलेज कॉर्पोरेशन लि. (MKCL) मार्फत तयार करण्यात आलेले असून संकेतस्थळ कार्यान्वित करण्यात आलेले आहे. सदर संकेतस्थळावरील माहिती वेळोवेळी सुधारित करणे, नवीन माहितीचा अंतर्भाव करणे, कालबाह्य माहिती वेळीच संकेतस्थळावरुन काढून टाकणे, नवीन शासन निर्णय, परिपत्रके, इ. माहिती संकेतस्थळावर प्रसिध्द करणे व इतर अनुषंगिक कामे जलदगतीने व परिणामकारकदृष्ट्या होण्यासाठी संकेतस्थळ व्यवस्थापन पथक (Website Content Management Team) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मृद व जलसंधारण विभागाचे संकेतस्थळ नियमितपणे सुधारित करण्यासाठी खालीलप्रमाणे संकेतस्थळ व्यवस्थापन पथक (Website Content Management Team) स्थापन करण्यात येत आहे
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नांव व पदनाम | समितीतील पद |
| १ | श्रीमती मृ. सं. देशपांडे, उप सचिव (आस्थापना) | अध्यक्ष |
| २ | श्री. वि. पो. थोरात, अवर सचिव | सदस्य |
| ३ | श्री. प्र. ज्ञा. कोतमे, कक्ष अधिकारी | सदस्य (वेब को-ऑर्डिनेटर) |
| ४ | श्रीमती वै. वा. जंगले, कक्ष अधिकारी | सदस्य |
| ५ | श्री. पां. स. कांबळी, सहायक कक्ष अधिकारी | सदस्य |
| ६ | श्री. कु. रा. केदार, सहायक कक्ष अधिकारी | सदस्य |
| ७ | श्री. कि. अ. चव्हाण, लिपीक-टंकलेखक | सदस्य |
| ८ | श्री. र. अं. वाघमोडे, लिपीक-टंकलेखक | सदस्य |
| ९ | श्री. र. शि. व्हटकर, कक्ष अधिकारी | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप-११२३/प्र.क्र.२७१/जल-५
३. सदर संकेतस्थळ व्यवस्थापन पथकातील अधिकारी / कर्मचारी यांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या आहेत.
# Page 3