# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९.
लघु पाटबंधारे योजना मसुरे (आंगणेवाडी) ता.
मालवण जि. सिंधुदुर्ग. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०२२/प्र.क्र. २५५/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १७ जुलै, २०२३.
वाचा: १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३(भा-२)/जल-४, दि. ८/०२/२०१९.
२) शासन समक्रमांक दि. २९/०८/२०२२ व दि.१७/०२/२०२३ रोजीचे शासन निर्णय.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि. १२/०४/२०२३.
४) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांचे पत्र क्र.
प्राजअ / मृवजवि./ लेशा-२/ ९६१, ९६२ व ९६३ दिनांक २९/०५/२०२३.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ A०१९ खाली मंजुर असलेला लघु पाटबंधारे योजना मसुरे - आंगणेवाडी ता. मालवण जि. सिधुदुर्ग या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरण क्र. ०२/२०२१ मध्ये भूसंपादन अधिनियम २०१३ मधील कलम ११ नुसार अंतीम निवाडयाकरिता आवश्यक असलेला उर्वरित निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भिय क्र. ४ च्या प्रस्तावावर संदर्भिय क्र. ३ च्या शासन निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय लघु पाटबंधारे योजना मसुरे - आंगणेवाडी ता. मालवण जि. सिधुदुर्ग येथील प्रकल्पाच्या उपरोक्त भूसंपादन प्रकरणामध्ये मागणी विवरणपत्रानुसार निवाडयाकरिता रक्कम रुपये १०७.८१ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी सात लक्ष ऐक्याऐंशी हजार फक्त) वितरित करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १२/०४/२०२३ च्या शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र. २५५/जल-४ ३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना,
० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९),
५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित
# Page 3