# Page 1
सिमेंट बांध (चेक डॅम) कार्यक्रमांतर्गत सिमेंट काँक्रीट बंधा-यांच्या कामांसाठी निधी वितरीत करणेबाबत : (जि. नाशिक ) (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.सिनाबं-२०२३/प्र.क्र.३९१/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक कार्यालयाचे पत्र जा.क्र. लेखा शाखा/धा-०६ (२३-२४)/२९९४/सन २०२३, दिनांक १३ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना : सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रमांतर्गत बिगर आदिवासी क्षेत्रातील कामांसाठी मागणी क्र.
झेडएच-५, लेखाशीर्ष ४४०२ २७९९ खाली सन २०२३-२४ मध्ये रुपये ५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांनुसार सध्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय दिनांक १३/०७/२०२३ च्या निधी मागणी प्रस्तावावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : नाशिक जिल्ह्याच्या त्र्यंबक तालुक्यामध्ये एकूण १६४ हेसिंक्ष निर्माण करणा-या संदर्भीय प्रस्तावातील सिमेंट कॉक्रीट बंधा-यांच्या एकूण ०८ कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी एकूण रुपये ८३६.७२ लक्ष (अक्षरी रुपये आठ कोटी छत्तीस लक्ष बहात्तर हजार फ़क्त) निधी वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे : अ) वरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा अन्य स्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये, क) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये, ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावा, ई) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
फ़) कामांच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिनाबं-२०२३/प्र.क्र.३९१/जल-४
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक
झेडएच-५,
४४०२-मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१०२ - मृदसंधारण,
(०२) (०२) सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रम, (४४०२ २७९९),
५३, मोठी बांधकामे”
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र विहित मार्गाने शासनास सादर करावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांची राहिल व अप्पर आयुक्त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 3