# Page 1
श्रीमती शुभांगी भास्कर पाटील, कनिष्ठ अभियंता यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.०५/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २७ जून, २०२३
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७
शासन आदेश
श्रीमती शुभांगी भास्कर पाटील, कनिष्ठ अभियंता ह्या मूळ जलसंपदा विभागाच्या कर्मचारी असून त्या मृद व जलसंधारण विभागात जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गातील पदावर जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सातारा येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. श्रीम. पाटील यांची प्रतिनियुक्ती त्यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने या आदेशान्वये संपुष्टात आणून संदर्भ क्र.१ मध्ये नमुद शासन निर्णय दि. ३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुदीनुसार त्यांच्या सेवा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
३. त्याअनुषंगाने श्रीम. पाटील यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येत असून त्यांना या प्रशासकीय विभागाकडून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2