# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता
भाग भांडवली अंशदानाचे वितरण
पुनर्विनियोजन सन २०२२-२३
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२२/प्र.क्र.५१/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ६ जुलै, २१ऑक्टोबर, आणि
दिनांक २३ डिसेंबर,२०२२ तसेच दिनांक १६फेब्रुवारी आणि
दिनांक ०९मार्च,२०२३.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसं-३,
दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ व दिनांक ०८ फ़ेब्रुवारी, २०२३.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,
दिनांक १६ मार्च, २०२३.
४) शासन ज्ञापन, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. अर्थसं-२०२३/
प्र.क्र.३२/जल-११, दिनांक ३१ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना : संदर्भिय क्र.०२ च्या आदेशानुसार उपलब्ध अर्थसंकल्पित निधीमधून संदर्भिय क्र.०१ च्या आदेशानुसार महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाच्या अंशदायी भागभांडवलाकरिता निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. संदर्भिय क्र.०३ नुसार सन २०२२-२३ चे अर्थसंकल्प अंदाज सुधारित करण्यात आले आहेत. त्यास अनुसरुन विविध राज्य योजनांखाली होत असलेली बचत महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव नियोजन व वित्त विभागाने मान्य केल्यानुसार संदर्भिय क्र.०४ चे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार उपलब्ध झालेला निधी महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भागभांडवली अंशदान स्वरुपात रुपये ४२१.०० कोटी (अक्षरी रुपये चारशे एकवीस कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यासाठी याव्दारे, शासनाने मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरील निधी कोषागारातून आहरित करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२,
मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१९०सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(०१) भाग भांडवली अंशदान
(०१)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळालाभाग भांडवली अंशदान
(कार्यक्रम) (४४०२२८२३),
३२, अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२२/प्र.क्र.५१/जल-३
४. संदर्भिय क्र.२ मधील वित्त विभागाच्या परिपत्रकातील अटी व निर्देशांनुसार याद्वारे वितरित निधी मार्च २०२३ अखेर खर्च न झाल्यास बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर न ठेवता शासनास समर्पित करण्यात यावा.
५. वरीलप्रमाणे उपलब्ध होणा-या निधीमधून भूसंपदानाचे प्रलंबित दायित्व प्राथम्याने अदा करण्यात यावे.
६. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग झाल्यास व त्यामुळे भविष्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांची राहील.
७. प्रस्तुत आदेश, नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९९/ २०२३/व्यय-१५ दिनांक ३१ मार्च, २०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.