# Page 1
श्री. ऋषिकेश प्रल्हादराव देशमुख, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची शासन सेवेतील पुन:स्थापनेनंतरची पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.२४५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ :- शासन आदेश क्र.शिभंका-२०२३/प्र.क्र.२६/जल-१६, दि.१२/०७/२०२३
शासन आदेश : ज्याअर्थी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१४/१०/२०११ मधील तरतूदीच्या अनुषंगाने श्री.ऋषिकेश प्रल्हादराव देशमुख, तत्का. उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, वैजापुर व प्रभारी उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या निलंबनाचा आढावा घेवून त्यांना विभागीय/न्यायिक चौकशीच्या अधीन राहून शासन सेवेमध्ये अकार्यकारी पदावर पुनःर्स्थापित करण्यास सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने श्री. देशमुख, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांना त्यांच्याविरूध्दच्या विभागीय/न्यायिक चौकशीच्या अधीन राहून विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२/०७/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांचे निलंबन मागे घेवून शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात आले आहे.
२. त्याअर्थी, शासन आता या आदेशाद्वारे श्री. ऋषिकेश प्रल्हादराव देशमुख, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची पुन:स्थापनेनंतर सहायक जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक या रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री. देशमुख यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ हजर व्हावे. सदर आदेशानुसार उपरोक्त अधिकारी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती म.ना.से. (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरूद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची नोंद घेण्यात यावी.
# Page 2