# Page 1
श्री.वि.बा.नाथ यांना अपर आयुक्त, जलसंधारण / मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव या संवर्गातील पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३५१/जल-२
हैद्राबाद हाऊस, शिबीर कार्यालय, बॅरेक क्र. १, सिव्हील लाईन, नागपूर -०१ दिनांक: १२ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२०/जल-२, दि.०२/११/२०१८ २) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२०१९/प्र.क्र.३००/जल-२, दि.२८/११/२०१९ ३) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र.ईएसबी-१११९/प्र.क्र.११९/१३, दि.०९/१२/२०१९ ४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२७४/जल-२, दि.०६/०१/२०२० ५) अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.आस्था-४/६०, दि.०७/०१/२०२० ६) जलसंपदा विभाग, आदेश क्र. शिस्तभं-२०१६/१०१८/(१५५/२०१६)/(भाग-१)/ दक्षता-२, दि.१०/०६/२०२० ७) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.२७४/जल-२, दि.२२/०६/२०२०
प्रस्तावना :
श्री.वि.बा.नाथ, अपर आयुक्त जलसंधारण यांनी त्यांचे सेवा कनिष्ठ असलेले श्री.सु.पां. कुशिरे यांचा अपर आयुक्त जलसंधारण/मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी/मुख्य अभियंता तथा पदसिद्ध सहसचिव या पदावरील पदोन्नतीचा दि.०७/०१/२०२० हा मानीव दिनांक म्हणून मंजूर करणेबाबाबत विभागाकडे मागणी केली होती. त्यानुषंगाने श्री.नाथ यांना मानीव दिनांक देणेबाबतचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभागाकडे सादर करण्यात आला होता. विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने यासंदर्भात खालील बाबी विचारात घेतल्या.
१) श्री.नाथ यांना दि.०७/०१/२०२० हा मानीव दिनांक दिलेला आहे. सन २०१९-२० च्या निवडसूचीतून श्री.नाथ हे अप्पर आयुक्त, जलसंधारण या पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या विचारक्षेत्रात येत होते. मात्र श्री.नाथ यांच्याविरुध्द तेव्हा विभागीय चौकशी प्रलंबित असल्याने श्री.नाथ यांचे प्रकरण मोहोबंद पाकीटात ठेवण्यात आले.
२) तद्नंतर श्री. नाथ यांच्याविरुध्द शासन ज्ञापन दि.०७/०९/२०१७ अन्वये सुरू करण्यात आलेल्या विभागीय चौकशीची कार्यवाही पूर्ण होवून त्यांना शासन आदेश दि.१०/६/२०२० अन्वये दोषमुक्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३५१/जल-२
करण्यात आले. तद्नंतर त्यांना शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग दि.२२/०६/२०२० अन्वये अपर आयुक्त, जलसंधारण या पदावर पदोन्नती देण्यात आली.
३) श्री.नाथ यांची अपर आयुक्त, जलसंधारण या पदावरील पदोन्नतीसाठी सन २०१९-२० च्या निवडसूची वर्षातून पात्रता तपासण्यात आली असून, आस्थापना मंडळाने श्री. नाथ यांना पदोन्नतीसाठी पात्र ठरविले आहे.
४) सन २०१९-२० च्या निवडसूचीसाठी अपर आयुक्त, जलसंधारण या संवर्गातील पदोन्नतीसाठी खुल्या प्रवर्गातील ३ पदे उपलब्ध होत होती. त्यापैकी एका पदावर श्री. सुनिल कुशिरे यांना दि. ०६/०१/२०२० च्या आदेशाद्वारे पदोन्नती देण्यात आली असून ते दि.०७/०१/२०२० रोजी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले आहेत.
५) सन २०१९-२० च्या निवडसूचीसाठी शासन परिपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग, दि.०२/११/२०१८ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी संवर्गाची दि.०१/०१/२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची विचारात घेण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठतासूचीत श्री. नाथ यांचा ज्ये.क्र. १ असा असून त्यांचे नजीकचे सेवाकनिष्ठ श्री. कुशिरे यांचा ज्ये. क्र. २ असा आहे.
६) श्री. सुनिल कुशिरे यांना दि.०६/०१/२०२० च्या आदेशाद्वारे अपर आयुक्त, जलसंधारण या पदावर पदोन्नती देण्यात आली असून ते दि.०७/०१/२०२० रोजी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले आहेत.
सामान्य प्रशासन विभागाने उक्त बाबी विचारात घेऊन श्री. सु.पां. कुशिरे हे पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाल्याचा दि.०७/०१/२०२० हा दिनांक श्री. वि. बा. नाथ यांना अपर आयुक्त जलसंधारण/मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिद्ध सहसचिव या पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्यास मान्यता दिलेली आहे. तसेच श्री.नाथ यांच्या वेतननिश्चितीबाबत वित्त विभागाने अभिप्राय दिले आहेत.
२. यानुषंगाने श्री. वि. बा. नाथ यांना अपर आयुक्त जलसंधारण / मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिद्ध सहसचिव या संवर्गातील पदावरील मानीव दिनांक देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. आता, श्री.नाथ यांना मानीव दिनांक देणेबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग व वित्त विभागाने याप्रकरणी दिलेले अभिप्राय विचारात घेऊन श्री.वि.बा.नाथ यांना सेवा कनिष्ठ असलेले श्री. सु. पां. कुशिरे हे अपर आयुक्त, जलसंधारण या पदावर रूजू झाल्याचा दि.०७/०१/२०२० हा दिनांक श्री.नाथ यांना अपर आयुक्त जलसंधारण/मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिद्ध सहसचिव या संवर्गातील पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक मंजूर करण्यात येत आहे.
२. श्री. वि. बा. नाथ यांना अपर आयुक्त, जलसंधारण / मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी/ मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव या पदोन्नतीच्या पदावर मंजूर करण्यात आलेला दि.०७/०१/२०२० हा मानीव दिनांक, ते त्यांना प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गातील पदावरुन अपर आयुक्त, जलसंधारण/ मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव या पदावर देण्यात आलेल्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने ते सदर पदावर प्रत्यक्ष रुजू झाल्याच्या दिनांकापर्यंत त्यांची काल्पनिक वेतननिश्चिती करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३५१/जल-२
तसेच दि.०७/०१/२०२० हा मानीव दिनांक, ते श्री. नाथ यांना अपर आयुक्त, जलसंधारण/मुख्य दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी / मुख्य अभियंता तथा पदसिध्द सहसचिव या पदावर देण्यात आलेल्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने, श्री. नाथ सदर पदावर रुजू झाल्याच्या प्रत्यक्ष दिनांकापर्यंत या कालावधीतील काल्पनिक वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने वेतन व भत्यांची थकबाकी श्री. नाथ यांना अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग (कार्या. १३) यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४६/२०२२/१३, दि. ०२/०५/२०२२, सामान्य प्रशासन विभाग (कार्या. १२) यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८४/२०२३, दि. २९/०३/२०२३ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८१/२३, दि.२०/४/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.