# Page 1
दुरुस्ती, पुर्ननविनीकरण व पुनर्स्थापना (RRR) कार्यक्रमांतर्गत वसुलीसाठी दिवाणी न्यायालय, बीड येथे दाखल दावा क्र.
८३४/२०१८ प्रकरणी प्रकरणी निधीचे वितरण.
(मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि-२०२२/प्र.क्र.२८८/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २७ जुलै, २०२३.
वाचा :- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बीड यांचे पत्र जा.क्र. जिपबी/ लपावि/लेखा-१/१२२४/२१, दिनांक १२/१०/२०२१.
२) शासनाचे पत्र क्रमांक : न्यायाप्र-२०२१/अनौ संक्र. ७१/जल-१, दिनांक २१ जून, २०२२.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३.
प्रस्तावना: केंद्र पुरस्कृत भारत निर्माण योजनेंतर्गत दुरुस्ती, नुतनिकरण व पुन: स्थापना (RRR) या योजनेंतर्गत करण्यात आलेल्या बीड जिल्ह्यातील तलावांच्या दुरुस्ती कामांसंबंधी मा. दिवाणी न्यायालय, बीड येथे दाखल करण्यात आलेल्या दावा क्र. ३९/२०१२ हुले कन्सट्रक्शन, पाटोदा वि. महाराष्ट्र शासन व इतर प्रकरणी मा. लवाद न्यायाधीश यांनी दिनांक ३१/१०/२०१८ रोजी दिलेल्या निकालानुसार रुपये २३५.९७ लक्ष रक्कम वसूलीचे आदेश पारित केले आहेत. सदर निकालानूसार संबंधितांनी वसूलीसाठी अपिल क्र. ८३४/२०१८ मा.
सह दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ठ स्तर, बीड न्यायालयात दावा दाखल केला आहे. दरम्यान सदर निर्णयास जिल्हा परिषद, बीड यांचेकडून सिव्हील सुट क्र. १२६/२०१९, दिनांक २९/०६/२०१९ नूसार मा. जिल्हा न्यायालयात लवादाच्या निर्णयास आव्हान देण्यात आले.
सदर प्रकरणी मा. जिल्हा न्यायालयाने दाव्याची ५०% रक्कम न्यायालयात जमा करण्याचा आदेश दिनांक १६/०८/२०१९ रोजी दिले आहेत. त्यानुसार संदर्भीय क्र. १ येथील पत्रान्वये प्रस्तुत प्रकरणी मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार मुळ दाव्याच्या ५०% रक्कमेची मागणी करण्यात आलेली आहे. प्रस्तुत प्रकरण हे Money Decree असल्यामुळे मा. न्यायालयामध्ये दाव्याची ५०% रक्कम जमा करणे आवश्यक असल्याचे अभिप्राय विधी व न्याय विभागाने दिलेले आहेत. त्यानुषंगाने प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणी निधी वितरणाबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
निर्णय : दुरुस्ती, नुतनीकरण व पुनः स्थापना (RRR) या कार्यक्रमांतर्गत बीड जिल्ह्यातील तलावांच्या करण्यात आलेल्या दुरुस्ती कामांसंबंधी मा. दिवाणी न्यायालय, बीड येथे दाखल दावा क्र. ८३४/२०१८ हुले कन्सट्रक्शन, पाटोदा वि. महाराष्ट्र शासन व इतर या न्यायालयीन प्रकरणी मा. जिल्हा न्यायालय, बीड यांनी दिलेले आदेश व त्यावर विधी व न्याय विभाग यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२२/प्र.क्र.२८८/जल-४
दिलेल्या अभिप्रायाच्या अनुषंगाने दाव्याची ५०% रक्कम रुपये १,३०,५४,२५८/- (रुपये एक कोटी तीस लक्ष चोपन्न हजार दोनशे अठ्ठावन्न फक्त) निधी मा. न्यायालयात जमा करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे : अ) वरील प्रयोजनार्थ अन्य स्त्रोतामधून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरीत करण्यात येत असलेल्या रकमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) उपरोक्त प्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरीत करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
इ) प्रस्तुत प्रकरणी संदर्भीय क्र. २ येथील शासन पत्रामधील विधी व न्याय विभागाच्या अभिप्रायाच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी. संबंधीत जिल्हा जलसंधारण अधिका-यांनी सदर वितरीत रक्कम तातडीने मा. न्यायालयात जमा करण्याची कार्यवाही करावी व याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५,
४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२९०४६) ५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२२/प्र.क्र.२८८/जल-४
७. प्रस्तुत आदेश, नियोजन विभागाच्या अनौ. सं.क्र. १५८/का.१४३४, दिनांक २६/०६/२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र. ३५५/व्यय-१५, दिनांक ०५/०७/२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. हे आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले असून महाराष्ट्र शासनाच्या