# Page 1
बाकडी नदी क्षेत्रामधील मौजा ममदापूर, सिरकुटनी, नरसिंगपूर, सिन्धीविहिरा व डोंगरगाव ता. आष्टी जि. वर्धा येथील नाला खोलीकरण व रुंदीकरणाचे कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र-२४८/जल-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १० मे, २०२३.
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय सिबांका-२०२२ .क्र.प्र/२१२१ जल/, दि .१७.०४.२०२३ २. अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे क्र. प्रशा-१/५७८/शासन अंदाजपत्रक/नागपूर मंडळ/२०२३ दि .१९.०४.२०२३.
प्रस्तावना शासनास सादर झालेल्या मौजा ममदापूर, सिरकुटनी, नरसिंगपूर, सिन्धीविहिरा व डोंगरगाव ता. आष्टी जि. वर्धा येथील नाला खोलीकरण व रुंदीकरणाचे काम बाकडी नदी क्षेत्रात प्रस्तावीत आहे.
सदर पाणलोट क्षेत्रामधील गावालगत व शिवारातून वाहत दरवर्षी या नदीला नाल्याला मोठे पुर येत असल्यामुळे मोठ्या पुरात या नदीचा / नाल्याचा पसारा दोन्ही बाजुला होवून काठावरील शेतांचे तसेच नदीकाठावरील गावात पुराचे पाणी शिरुन नुकसान होत आहे. या नदीचा/नाल्याचा उतार अतिशय मंद स्वरुपाचा असल्यामुळे तसेच गाळ साचून नदीचा/ नाल्याचा काटछेद खुपच कमी झाला आहे. त्यामुळे या नदी/नाल्याची क्षमता कमी झाली आहे. अतिवृष्टी मुळे गावाचे व शेतीतील पिकाचे मोठे नुकसान होत असून काही भागात शेती खरडून गेल्याचे अहवाल आहेत. सदर खोलीकरणामुळे अस्तित्वातील बंधाऱ्याच्या पाणीसाठ्यात वाढ होवुन उपलब्ध होणाऱ्या पाणी साठ्यामुळे पुनर्भरणासाठी अतिरिक्त पाणीसाठा वाढीमुळे पुर संरक्षणासोबतच जलसंधारणाचे उद्दिष्ट पुर्ण होण्यास मदत होईल. या कामाची अंदाजित किंमत रु. ३,५५,५७,०१८/- येत असून सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देणेचे शासनाचे विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : बाकडी नदी क्षेत्रामधील मौजा ममदापूर, सिरकुटनी, नरसिंगपूर, सिन्धीविहिरा व डोंगरगाव ता.
आष्टी जि. वर्धा येथील नाला खोलीकरण व रुंदीकरणाचे कामाची एकूण किंमत रु.३,५५,५७,०१८/ (अक्षरी रुपये तीन कोटी पंचावन्न लक्ष सत्तावन्न हजार अठरा फक्त) किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकानुसार तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
१) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित वेळेत काम करण्यात यावे.
२) सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकिर्ण-२०२३/प्र.क्र-२४८/जल-१
३) काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| ४) कामांचेGeotagव वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotagव्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे.प्रत्येकटप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्याटोकापर्यंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार / |
| त्यांचाप्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस |
| खुद्दकंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उपअभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी अभियंता |
| यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करतानामोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendriveसादर करावा.तसे |
| मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरीलसूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
--------------------------------------------------------------------------------------------
इ) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload करण्यात यावी.
५) शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१ दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६) आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेशकरण्यात येवु नये.
७) सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीतक्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
८) पाणीसाठा करण्याच्या दृष्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारणअधिकारी यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
९) शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधीलमार्गदर्शक सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१०)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करण्यात यावे.
११) मृद व जलसंधारण विभागाचा शासन निर्णय सिबांका-२०२२/प्र.क्र. २१२/जल १, दि.
३१.०५.२०२२ मधील सुचनांचे अनुपालन करावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःसंकिर्ण-२०२३/प्र.क्र-२४८/जल-१
१२)सदर नाला खोलीकरणाचे काम करण्यापुर्वी व काम झालेनंतर नाल्याचे काटछेद १५ मी. C/C करुन विभागात जतन करण्यात यावे.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रं. ZH-५ लेखाशिर्ष ४४०२२७९९ (०२)(०२) सिमेंट बंधारा कार्यक्रम (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे ४.०प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5