# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८ लघु पाटबंधारे तलाव हिंगणी (निपाणी), ता. मोहोळ जि. सोलापूर. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र. ४६९/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ जानेवारी, २०२३.
वाचा: १) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४, दिनांक ०३/११/२०१६, २३/०२/२०१७ व १३/०८/२०१८.
२) शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. २३३(भा-२)/ जल-४, दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि. ०४ एप्रील, २०२२.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. लेशा / ३२६७, दिनांक २९/११/२०२२.
प्रस्तावना: लघु पाटबंधारे तलाव हिंगणी (निपाणी), ता. मोहोळ जि. सोलापूर या प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणामधील ( एस. आर.क्र. ०१/२००६) एल.ए.आर.क्र. १४३/२०१० या न्यायालयीन प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालय (वरिष्ठ स्तर), जि. सोलापूर यांनी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : लघु पाटबंधारे तलाव हिंगणी (निपाणी), ता. मोहोळ जि. सोलापूर या प्रकल्पाकरिता संपादित केलेल्या जमीनीच्या भुसंपादन प्रकरणामधील (एस. आर. क्र. ०१/२००६) वरील एल.ए.आर. क्र. १४३ / २०१० मध्ये मागणी विवरणपत्रानुसार संदर्भिय अ.क्र. २ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या अधीन राहून मंजूर प्रशासकिय मान्यतेच्या मर्यादेत रुपये १५.४१ लक्ष (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष एक्केचाळीस हजार फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भुसंपादनाकरिता अन्य स्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये, ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी, ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृद व जलसंधारण) पुणे यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :भूसंपा-२०२२/प्र.क्र.४६९/जल-४ ३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५, ४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(00),
(१०१), भूपृष्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८), ५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
# Page 3