# Page 1
श्री. प्रशांत गजानन वारे जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्र :- आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.१८३/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २१ जून, २०२३
वाचा : शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/ जल-२, दि.३१.०५.२०१७
शासन आदेश श्री.प्रशांत गजानन वारे, जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सुर्यानगर जि. ठाणे येथे दि.११.१०.२०१९ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२, दि.३१.०५.२०१७ मधील परिच्छेद क्र. ८ (iv) मधील तरतुदीनुसार व श्री. प्रशांत गजानन वारे, जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित), उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सुर्यानगर जि. ठाणे यांच्या विनंती अर्जास अनुसरुन त्यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
# Page 2