# Page 1
श्री. स्वप्निल रमाकांत पवार, सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांची प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.१०८/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : जलसंपदा विभागाचे शासन आदेश क्र.प्रतिनि २०२३/प्र.क्र.१०९/२३/आ (वर्ग-२), दि.१४/०६/२०२३ शासन आदेश : ज्याअर्थी श्री. स्वप्निल रमाकांत पवार, सहायक अभियंता श्रेणी-१, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा अंतर्गत, उरमोडी धरण विभाग अंतर्गत उरमोडी कालवे, उपविभाग क्र.२, सातारा यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाने उक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये या विभागाकडे प्रतिनियुक्तीने वर्ग केलेल्या आहेत.
त्याअर्थी आता श्री. पवार यांची प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर या रिक्त पदावर शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत करण्यात येत आहे.
२. श्री. पवार यांना वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या पदावर हजर होण्यासाठी संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.