# Page 1
श्री.अण्णा चंद्रकांत कदम, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.२९४/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चोक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.१३५/जल-२, दि.२१/०१/२०१९
३. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.९०/जल-२, दि.१६/०३/२०२३
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७/१२/२०१६
७५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६/०२/२०१८
शासन आदेश- श्री.अण्णा चंद्रकांत कदम, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) हे मूळचे जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून, ते मृद ब जलसंधारण विभागात कार्यकारी अभियंता तथा जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या पदावर संदर्भ क्र.२ वरील दि.२१/०१/२०१९ च्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत. सद्यस्थितीत, ते उक्त पदावर संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, रायगड या पदावर कार्यरत आहेत.
२. संदर्भ क्र.१ बरील शासन निर्णय दि.३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (/) वरील तरतुद तसेच, संदर्भ क्र.४ व ५ वरील सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रतिनियुक्‍तीबाबत शासन निर्णयातील तरतुदी पाहता, श्री.कदम यांचा या विभागातील प्रतिनियुक्‍्तीचा कालावधी ५ वर्षांपेक्षा जास्त झालेला असल्याने, त्यांची या विभागाकडील प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून, त्यांची सेबा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यापित करण्याचा निर्णय सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने घेण्यात आला आहे.
३. त्या अनुषंगाने, श्री.कदम यांच्या सेबा या आदेशाद्वारे, जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यापित करण्यात येत आहेत. अपर आयुक्‍त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांनी पुढील आदेशापर्यंत स्थानिक व्यवस्था करून, श्री.कदम यांना जलसंपदा विभागाकडे हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥॥५५१५.॥॥१॥)॥५॥॥॥3.४०१.1॥1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक सांकेतांक २०२४१००९१९५२०३३१२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, ४0७११ ४॥॥॥
(युवराज अजेटराव)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, श्री.अण्णा चंद्रकांत कदम, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) (- मार्फत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, ठाणे)
# Page 2
Wd, मा. राज्यपाल महोदय यांचे सचिव राजभवन, महाराष्ट्र राज्य.
wwe . मा. मंत्री (मृद ब जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) विभाग, मंत्रालय, मुंबई Ms K . सचिव, (मृद व जलसंधारण) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर अपर आयुक्‍त जलसंधारण, मृद ब जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे 6 . प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, ठाणे (२ . निवड नस्ती जल-२