# Page 1
श्री.राजेंद्र पांडुरंग धुम, सहायक अभियंता
श्रेणी-१ यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे
प्रत्यार्पित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :न्यायाप्र-२०२३/प्र.क्र.२३८/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३० जुलै, २०२४
संदर्भ - १. मृद व जलसंधारण विभागाचे क्रमांक आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.११५/जल-२ दि.१७/०४/२०२३
रोजीचे आदेश
२. मृद व जलसंधारण विभागाचे समक्रमांकाचे शासन आदेश, दि.०३/०७/२०२३
३. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.७८४/२०२३ मधील
दि.१५/०२/२०२४ चे आदेश
शासन आदेश -
श्री.राजेंद्र पांडुरंग धुम, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, (सहायक अभियंता श्रेणी-१) मृद व
जलसंधारण उपविभाग, सुरगाणा, जि.नाशिक यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करून त्या ठिकाणी
श्री.राजीव तुकाराम शिंदे यांना पदोन्नतीने पदस्थापना उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या आदेशान्वये देण्यात आली
होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.१ च्या आदेशात अंशत: बदल करून, श्री.राजेंद्र पांडुरग धुम यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सुरगाणा, जि.नाशिक या पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात
संदर्भ क्र.२ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, संदर्भ क्र.३ अन्वये मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी मूळ अर्ज
क्र.७८४/२०२३ मध्ये दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार, श्री.धुम यांच्या मुदतवाढीबाबतचे संदर्भ क्र.२ येथील
दि.०३/०७/२०२३ चे आदेश सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने रद्द करण्यात येत आहेत.
३. या परिणामी, श्री.राजेंद्र पांडुरंग धुम, सहायक अभियंता श्रेणी-१ यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे,
म्हणजेच जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येत आहेत. श्री. धुम यांनी त्यांच्या मूळ विभागात तत्काळ
रुजू व्हावे.
४. सदरचे आदेश तत्काळ अंमलात येत आहेत.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2