# Page 1
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण
विभाग, ठाणे येथील ल.पा. योजना राजेवाडी, ता.
चिपळूण, जि. रत्नागिरी या योजनेच्या दुरुस्ती
अंदाजपत्रकास विशेष बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मुजयो-२०२१/प्र.क्र. ४४६/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:
१.मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. कोपब-२०२२/प्रक्र १/जल-१, दिनांक
११.०२.२०२२.
२.मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. लपायो-२०२२/प्रक्र २/जल-१, दिनांक
११.०२.२०२२.
३.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
पत्र क्र-प्रशा .३/४५५० .दि ,०४.०९.२०२३.
प्रस्तावना-
ल मध्ये १९९९ रत्नागिरी योजना सन .जि ,चिपळूण .ता ,योजना राजेवाडी .पा.पूर्ण करण्यात
आलेली आहे .लतलाव राजेवाडी योजनेच्या धरणाचे उध्र्व बाजुचे विमोचक दगडी बांधकामात अ .पा.सून
अधोबाजुच्या विमोचकाचे बांधकाम सलोह संधानकात आहेविमोचक विहिरी .तून व मुख्य द्वार मधून
मोठ्या प्रमाणात गळती होत आहेतिवरे धरण दुर्घटनेच्या पार्श्व .भुमी वर दगडी बांधकामात असलेले
विमोचक काढून तेथे पर्यायी conduit प्रस्तावित करणेबाबत सूचना दिल्या होत्या. धरण सुरक्षिततेच्या
दृष्ट्टीने दगडी बांधकाम कालबाय झालेले आहे या योजनेचा सिंचन विमोचकाचा .उध्र्व बाजूच्या
प्रणालच्या )Conduit) बाजूच्या भिंती व हेडवॉल दगडी बांधकामामध्ये आहेत) प्रणालच्या .Conduit)
बाजूच्या दगडी भिंतीमधून पाण्याचा पाझर झाल्यास धरणास धोका संभवतो. तरी धरण सुरक्षिततेच्या
दृष्ट्टीने ल.पा. योजना राजेवाडी, ता. चिपळूण, जि. रत्नागिरी या योजनेची दुरुस्ती करणे आवश्यक आहे.
त्यामुळे सदर दुरुस्तीच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
ल.पा. योजना राजेवाडी, ता. चिपळूण, जि. रत्नागिरी या योजनेच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास रु.
१४,७९,९९,९२९/- (अक्षरी रुपये चौदा कोटी एकोणऐंशी लक्ष नव्याण्णव हजार नऊशे एकोणतीस फक्त)
या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
या योजनेच्या अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनिहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२१/प्र.क्र. ४४६/जल-१
१.पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात यावे.
WUA स्थापन होईपयंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी.
संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परीस्थितीत
संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून
शासनाच्या मान्यतेनंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा.
२.शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी.
३.दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी.
४.दुरुस्तीच्या कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील.
५.दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील.
a) काम सुरू करण्यापूर्वी
b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर.
c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या व्हिडिओ
चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील.
i) काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण
चित्रीकरण करण्यात यावे.
ii) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व
कंत्राटदार/त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन
वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे.
iii) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी
अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे.
iv) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिके सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive सादर करावा.
तसेच मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे.
v) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे
चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही.
vi) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
६.कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण
चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२१/प्र.क्र. ४४६/जल-१
७.क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी
दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्ती प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी यांनी करावी.
८.काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण
पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी.
९.ज्या योजनांची अंदाजपत्रकीय किंमत/दुरुस्तीचा खर्च हा २०% पेक्षा जास्त येत असेल अशा
योजनांची दुरुस्तीची अंमलबजावणी शासन निर्णय ११.०२.२०२२ मधील तरतूदीनुसार करण्यात
यावी.
१०.गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागामार्फत करण्यात यावे.
११. कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
१२.सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने
प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
१३. केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
१४. ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिंचन क्षेत्र पुनस्र्थापित होत नाही अशा योजनांच्या दुरुस्तीची
कामे हाती घेण्यात येऊ नये.
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेड एच- ५
(०२) (०२) लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०५५
१०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता
परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३.० सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
४.० वित्त विभागाचा शा.नि. क्र. विअप्र-१००८/प्र.क्र.७०/विनियम दि. १५.०५.२००९ नुसार वित्तिय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, उपविभाग १ ते ५ मधील सुधारणानुसार भाग पहिला, उपविभाग-३
अनुक्रमांक-४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ) नुसार रु.५ कोटी पर्यतच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबतचे
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मुजयो-२०२१/प्र.क्र. ४४६/जल-१
अधिकार प्रशासनिक विभागास आहेत. प्रस्तुत आदेश वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात आलेल्या
शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे
अनौ.सं.क्र.२४१/१४३४, दि. ०९.१०.२०२३ व अनौ.सं.क्र. ४५३/२०२३/व्यय-१५, दि. २६.१०.२०२३
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5