# Page 1
श्री.वसंत बाबुराव गालफाडे, प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांचे बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.२८९(भाग-१)/आदेश क्र.१/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०२४
शासन आदेश :-
श्री.वसंत बाबुराव गालफाडे, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
छत्रपती संभाजीनगर यांची या आदेशान्वये, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील ४ (४) व ४ (५) मधील
तरतुदीनुसार, सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, प्रशासकीय कारणास्तव, बदली करण्यात येत असून,
श्री.गालफाडे यांची बदलीने पदस्थापना अधीक्षक अभियंता तथा पदसिद्ध उप सचिव (स्थापत्य), मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध