# Page 1
साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि.
पालघर या योजनेस व्दितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ११ मार्च, २०२४.
वाचा :- १. जिल्हा परिषद ठाणे सर्वसाधारण सभा दि. १२.०७.२०१२.
२. जिल्हा परिषद पालघर सर्वसाधारण सभा दि. २०.१२.२०१७.
३. अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद पालघर यांचे पत्र क्र.
पाजिप/लपावि/आस्था/वशी/१३९/२०२१, दि. ०८.०९.२०२१ ४. व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. २८.११.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा.क्र. सुप्रमा- २०२३/प्र.क्र. ७५/अर्थ-२, दि. ०७.१२.२०२३
प्रस्तावना :- साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि. पालघर ही योजना आदिवासी क्षेत्रात येत असुन
मोखाडा तालुक्यात स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित आहे. या योजनेची एकूण पाणी साठवण क्षमता
४६७.७७ स.घ.मी. इतकी आहे. प्रकल्पातंर्गत एकूण ९९ हे. क्षेत्र सिंचनाखाळी आणणे नियोजीत आहे.
संदर्भिय क्र. १ च्या सभेच्या निर्णयानुसार साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि. पालघर या
योजनेस रु. १८२.७८ लक्ष रकमेची मूळ प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. तसेच संदर्भिय क्र. २ च्या सभेच्या
निर्णयानुसार साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि. पालघर या योजनेस रु. ६६४.६२ लक्ष रकमेची
प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. संदर्भिय पत्र क्र. ३ अन्वये दरसुची २०१८-१९ चे
दरसुचीवर आधारीत रु. ८५०.६५ लक्ष इतक्या रकमेचा व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे.
व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर १.०७, आर्थिक परतावा दर ११.०५% इतका आहे व प्रती सघमी किंमत रु. १८१८७४/- इतकी आहे. त्यानुषंगाने प्रस्तावित योजनेस आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आलेली आहे. तसेच व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. २८.११.२०२३ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास मान्यता मिळालेली आहे.
प्रथम सु.प्र.मा. किंमतीच्या तुलनेत रू. १८६.०२ लक्ष किंमतीची वाढ होत असून सदर रक्‍कम
प्रथम सु.प्र.मा. किंमतीच्या २७.९९% इतकी आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०३/जल-१
--------------------------------------------------
|  | वाढीची कारणे | अधिक्य रु. लक्ष | अधिक्य टक्केवारी % |
|  |  |  |  |
|  |  |  | र |
|  | भुसंपादनातील वाढ | ११८.३८ | १७.८१ |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| _ |  |  |  |
--------------------------------------------------
त्यानुषंगाने साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि. पालघर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास
व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब झासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१. शासन निर्णयाद्वारे साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि. पालघर या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०१८-१९ च्या दरसूचीवर आधारित रु. ८,५०,६५,४०८/- (रुपये आठ कोटी पन्नास लक्ष पासष्ट हजार चारशे आठ फक्त ) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास व्दितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२. सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
उपशिर्षनिहाय तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष:-
(०१)(१८)राज्य एकत्रित निधी अंतर्गत लहान पाटबंधारे योजना (राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे लेखाशिर्ष ४७०२-७७२१ ४. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे ४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल sen नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश करु नये.
४.३ प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि. ११.०२.२०२२ नुसार
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०३/जल-१
पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४ सदर कामाची अमंलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट ठेवण्याची जबाबदारी संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
४.५ प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्याकडून करण्यात
यावा.
४.६ सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास ST अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.७ सदर प्रकल्पाचे काम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत पुर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी. जर प्रकल्प सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत पुर्ण होत नसल्यास प्रथम संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी यांचेवर दि. १५.०१.२०१० च्या परिपत्रकानुसार जबाबदारी निश्चित करुन पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.
५, शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.
२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
. शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्क सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपर्यंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे
यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे
प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
. सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
. सदर योजनेची सुधारीत तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
Go .सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या
अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
|. मुळ प्रशासकीय मान्यतेत नमुद केलेल्या इतर सर्व अटी सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेबाबतही लागू होतील.
॥. प्रस्तुत योजना सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता
विभागाने घ्यावी. शासन मान्यतेशिवाय नवीन घटकांचा समावेश योजनेमध्ये
करण्यात येऊ नये.
॥. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करू नये.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०३/जल-१
४. सदर योजनेसंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत
अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाह्य कार्यवाही करण्यात आली
असेल किंवा ज्यामुळे कोणतीही अनियमितता होण्याची शक्यता असेल अशा
कोण्याही बाबींना शासनाने सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही वा अजी
कोणतीही सहमती/मान्यता शासनाने प्रस्तूत योजनेबाबत दिलेली नाही.
v. विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा
यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
vi. प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक
क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
११.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील
अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शावळी आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
.. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
॥. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय
मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार
समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे
याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
॥. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक
क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा
प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी
विभागाची राहील
१२.प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी
शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे आदिवासी विकास विभागाचा अनौप.सं. २०/का.५, दि. १३.०३.२०२३ व वित्त विभाग अनौ क्र.
३२५/व्यय-१५, दि. १९.०६.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भिय पत्र क्र. ४ अन्वये दि. २८.११.२०२३ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीमधील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
प्रस्तुत आदेशा प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०३/जल-१
सदर 2A निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेत केत स्थळावर उपलब्ध
# Page 6