# Page 1
साठवण बंधारा कोपर्डे ता. खंडाळा जि.
सातारा या योजनेस सुधारित प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत- शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन BEATA: क्रः साठबं-२०१३/प्र.क्र.८३/जल-३.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांकः १६ मार्च, २०२४.
वाचा :
मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. साठवं-२०१३/प्र.क्र.८३/जल-३, दि. १४-०८-२०१९
२. लघुपाटबंधारे विभाग, जिल्हा परिषद सातारा यांचे पत्र क्र. लपावि/जिप/तांत्रिक- १/४२७/२०२३, दि.
०१-०८-२०२३.
प्रस्तावनाः   वाचा येथील क्र. १ नुसार जिल्हा परिषद सातारा यांच्या अधिपत्याखालील साठवण बंधारा HITS ता. खंडाळा
जि. सातारा या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर प्रकरणी वाचा येथील क्र. २
नुसार अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सातारा यांचे दि. ०१-०८-२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये
मुदतवाढ देणेबाबतची विनंती केळी आहे. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करित आहे.
शासन   शुध्दीपत्रकः
वाचा येथील क्र. १ नुसार जिल्हा परिषद सातारा यांच्या अधिपत्याखालील साठवण बंधारा कोपर्डे ता. खंडाळा
जि. सातारा या योजनेस रु. ६०.५२ लक्ष किंमतीचे सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ४.६ नुसार सदरचे काम मार्च २०२० अखेर पुर्ण
करण्यात यावे असे सूचित करण्यात आले होते. तरी दि. १४-०८- २०१९ च्या सुधारित प्रशासकीय मान्यता शासन
निर्णयातून परिच्छेद क्र. ४.६ या शासन शुध्दीपत्रकाव्दारे वगळण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रकः महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2