# Page 1
साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि. पालघर
या योजनेस व्दितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत- शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २३ सप्टेंबर २०२४
वाचा:
१.शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा-२०२१/प्र.क्र.३०३/जल-१, दिनांकः ११.०३.२०२४.
२.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद पालघर यांचे पत्र क्र. पाजिप/ लपावि/ आस्था/
वशी/ १६४/ २०२४, दि. २९.०७.२०२४
शुद्धिपत्रकः
साठवण तलाव डोल्हारा, ता. मोखाडा, जि. पालघर या योजनेस संदर्भिय शासन निर्णयान्वये
व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
संदर्भीय शासन निर्णय दि. ११.०३.२०२४ मध्ये नमूद लेखाशीर्ष “(०१)(१८)राज्य एकत्रित निधी
अंतर्गत लहान पाटबंधारे योजना, (राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम), ५३, मोठी बांधकामे, लेखाशिर्ष ४७०२-
७७२१ ” या ऐवजी “आदिवासी उपयोजना ल.पा. तलाव, (२२२५ ई ४०९ TL १७०००६)”असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2