# Page 1
साठवण तलाव धानोरा दहिगाव ता. तिवसा जि.
अमरावती या योजनेच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३३३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:
१.मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय.क्र.कोपब -२०२२/प्रक्र १/जल-१ दिनांक ११.०२.२०२२
२.मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय.क्र. लपायो -२०२२/प्रक्र २/जल-१ दिनांक
११.०२.२०२२
३.अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे पत्र क्र.
प्रशा-२/ १८६९/ अमरावती विभाग/ अंदाजपत्रक/ दुरुस्ती/२०२४, दि. ०८.०७.२०२४
प्रस्तावना
साठवण तलाव धानोरा दहिगाव ता. तिवसा जि. अमरावती हा तलाव सुमारे ४० वर्ष जुना असुन
तलावाचा सांडवा माती व काळी कचरा यामुळे बुजला गेल्या कारणाने अतिवृष्ट्टीमध्ये झालेल्या पावसाने
मुख्य भिंतीच्यावरून पाणी गेल्यामुळे सदर तलाव फुटला आहे. त्यामुळे तलावाच्या पलीकडे असलेल्या
शेतकऱ्यांना शेतामधून दळणवळण करण्याचा रस्ता बंद झाला असल्याचे संबंधित शेतकऱ्यांनी कळविले.
सदर योजनेची मूळ संकल्पित पाणीसाठा ३० स.घ.मी व मूळ सिंचन क्षमता १० हेक्टर इतकी आहे.
सद्यस्थितीमध्ये तलाव फुटल्यामुळे शेतकऱ्यांच्या शेताचे होत असुन नुकसान बघता सदर तलाव
तात्काळ दुरुस्त करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे सदर दुरुस्तीच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
साठवण तलाव धानोरा दहिगाव ता. तिवसा जि. अमरावती योजनेच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास रु.
६९,२६,१९२/- (अक्षरी रुपये एकोणसत्तर लक्ष सव्वीस हजार एकशे ब्याण्णव फक्त) या किंमतीच्या
प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या
अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनिहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
१.पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात यावे.
WUA स्थापन होईपयंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी.
संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परीस्थितीत
संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून
शासनाच्या मान्यतेनंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३३३/जल-१
२.शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी.
३.दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी.
४.दुरुस्तीच्या कामाचादोष दायित्व कालावधी )Defect Liability Period) हा .वर्ष राहील ५
५.दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील.
a) काम सुरू करण्यापूर्वी
b) %२५पूर्ण झाल्यानंतर.
c) %५०काम पूर्ण झाल्यानंतर.
d) %७५काम पूर्ण झाल्यानंतर.
e) %१००काम पूर्ण झाल्यानंतर.
या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या
व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील.
i) काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण
चित्रीकरण करण्यात यावे.
ii) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व
कंत्राटदार/त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन
वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे.
iii) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी
अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे.
iv) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pen Drive सादर
करावा. तसेच मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे.
v) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे
चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही.
vi) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षि प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
६.कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण
चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात.
७.क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी
दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्ती प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी यांनी करावी.
८.काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण
पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ६पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३३३/जल-१
९.ज्या योजनांची अंदाजपत्रकीय किंमत/ दुरुस्तीचा खर्च हा २०% पेक्षा जास्त येत असेल अशा
योजनांची दुरुस्तीची अंमलबजावणी शासन निर्णय ११.०२.२०२२ मधील मार्गदर्शक सुचना क्र. ७(१)
मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
१०.गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागार्माफ़त करण्यात यावे.
११. कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
१२.सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने
प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
१३. केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
१४. ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिंचन क्षेत्र पुनस्र्थापित होत नाही अशा योजनांच्या दुरुस्तीची
कामे हाती घेण्यात येऊ नये.
१५.प्रस्तावात नमुद केलेल्या रु.०.६९ कोटी किंमतीत प्रस्तावित दुरुस्तीचे काम पूर्ण होईल याबाबत
क्षेत्रीय स्तरावर नियोजन करण्यात यावे.
१६.दि.३१.०७.२००० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लाभधारकांची "सहकारी पाणी वापर संस्था" स्थापन
करण्यात यावी. तसेच काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रस्तावित प्रकल्प जिल्हा परिषद अमरावती यांच्याकडे
हस्तांतरीत करणेत यावा.
१७.सदर लेखाशिर्षाअंतर्गत मंजुर प्रगतीपथावरील कामे व यापुर्वीची प्रलंबित कामे तसेच चालू वर्षामध्ये
नवीन मंजुर करावयाची कामे यांचा आढावा घेऊन अंतिम दायित्व निश्चित करून निधी उपलब्धता
तपासून तद्नंतरच विभागाने सदर कामाकरिताचा खर्च उक्त लेखाशिर्षातून भागविण्याची दक्षता
घेण्यात यावी.
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा खाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेड एच- ५
(०२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०४६
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता
परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
पृष्ट्ठ६पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३३३/जल-१
३.० सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
४.० सदर प्रस्तावास नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा
अनौ.सं.क्र. २६७/२४/१४३४, दि. २६.०८.२०२४ व वित्त विभागाचा अनौप सं. क्र. ६४७/२०२४/व्यय १५
दि.२३.०९.२०२४ अन्वये मान्यता घेण्यात आलेली आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| मृद व जलसंधारण विभागाचा शा.नि. क्र. संकिर्ण २०२१/प्र.क्र. २८७(भाग-३)/जल १, दि. |
| २४.०१.२०२४ नुसार वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग दोन अन्वये मृद व जलसंधारण |
| विभागास नवीन वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. |
-----------------------------------------------------------------------------------
करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6