# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या
आस्थापनेवरील कक्ष अधिकारी संवर्गातील १ पद अवर सचिव या
संवर्गात श्रेणीउन्नत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्थाप-११२४/प्र.क्र.१६५/जल-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभाग क्र.असप-१२२३/प्र.क्र.१०३/
प्रशा-१ (का.१४), दि.२३/०७/२०२४
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२३/०७/२०२४ च्या आदेशान्वये श्री. दत्तात्रय सजेराव
शिंदे, कक्ष अधिकारी यांची पदोन्नती करण्यात आली असून पदोन्नतीनंतर या विभागात अवर सचिव पदावर पदस्थापना करण्यात आली आहे. श्री. दत्तात्रय सजेराव शिंदे हे नियत वयोमानानुसार दि.३१/०७/२०२४
रोजी सेवानिवृत्त झाले आहेत.
२. या विभागात अवर सचिव संवर्गाचे पद रिक्त नसल्याने, श्री. दत्तात्रय सजेराव शिंदे यांना अवर
सचिव पदावर पदस्थापना देण्याकरिता आणि या विभागात अवर सचिव पदावर कार्यरत असेपयंत त्यांना अवर सचिव पदाचे वेतन व भत्ते अदा करण्याकरिता ते धारण करीत असलेले वेतन मॅरिक्स एस-१ :
वेतनस्तर ४७६००-१५११०० मधील कक्ष अधिकारी हे पद दि.२३/०७/२०२४ पासून श्रेणी उन्नत करुन, वेतन
मॅरिक्स एस-२३ : वेतनस्तर ६७७००-२०८७०० मधील अवर सचिव पदात रुपांतरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. श्री. दत्तात्रय सजेराव शिंदे यांना दि.२३/०७/२०२४ (म.पू.) पासून अवर सचिव पदावर या विभागात
रुजू करुन घेण्यांत येत आहे. श्री.शिंदे यांची अवर सचिव पदावरील नियुक्ती सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन आदेशातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहील. श्रेणीउन्नत केलेले अवर सचिव पद श्री. दत्तात्रय
सजेराव शिंदे सदर पदावर कार्यरत असेपयंतच म्हणजेच दि.३१/०७/२०२४ पयंत अस्तित्वात राहील.
त्यानंतर ते पद मूळ कक्ष अधिकारी पदामध्ये रुपांतरित व श्रेणीअवनत होईल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.३५४/सेवा-९, दि.०२/०९/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यांत आला
# Page 2