# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा २०२१
मधील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस
प्राप्त “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ व अन्य समकक्ष पदे” या
संवर्गातील पदावर परिविक्षाधीन उमेदवारांना
पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र :- आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.३६४/२/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : शासनाचे क्र. आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.३६४/२/जल-२, दि.२६.०७.२०२४ चे आदेश
शासन शुद्धिपत्रक- महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा-२०२१ मधील शिफारस प्राप्त उमेदवारांना “उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” व अन्य समकक्ष पदे” या संवर्गातील पदावर पदस्थापना देण्याचे
संदर्भाधिन आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर आदेशातील अ.क्र.६ वरील श्रीम. धनश्री तानाजी
मिसाळ यांच्या पदस्थापनेचे ठिकाण “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जि.प. (ल.पा.) उपविभाग, लांजा,
जि. रत्नागिरी” ऐवजी “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालय, मृद व जलसंधारण उपविभाग, लांजा,
जि. रत्नागिरी” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2