# Page 1
ल. पा. योजना तिवरे ता. चिपळूण, जि.
रत्नागिरी या योजनेच्या पुनस्र्थापनेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४७७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०६ मार्च, २०२४.
वाचा:
१.अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
पत्र क्र. प्रशा-३/३८३१ दि. २८-०७-२०२३
२.दि.०५-०२-२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त, दि. १५-०२-२०२४.
प्रस्तावना-
ल. पा. योजना तिवरे ता. चिपळूण, जि. रत्नागिरी हे प्रकल्प चिपळूण तालुक्यातील तिवरे या
गावातील नाल्यावर बांधण्यात आलेले होते. सदर योजनेस दि. २६.०३.१९९७ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली असून योजनेचे काम जून २००४ अखेर
घळभरणीसह पूर्ण करून पाणीसाठा करण्यात आला होता. दि. ०२.०७.२०१९ रोजी धरण पूर्ण क्षमतेने
भरलेनंतर रात्री ८.३० ते ९.३० वाजता धरणाची भिंत फुटली. त्यानुषंगाने ल.पा. योजना तिवरे ता.
चिपळूण, जि. रत्नागिरी या योजनेचा पुनस्र्थापित करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात
आलेला आहे.
ल. पा. योजना तिवरे ता. चिपळूण, जि. रत्नागिरी योजनेअंतर्गत एकूण २४५२ सघमी पाणीसाठा
व १७४ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे. परिसरातील सिंचन व पिण्याचे पाणी समस्या
सोडविण्याच्या दृष्ट्टीने स्थानिक ग्रामस्थ व लोकप्रतिनिधींची आग्रही मागणी आहे. सदर योजनेची
अंदाजपत्रकीय किंमत रु. १०.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने प्रस्तावित योजनेस राज्यस्तरीय तांत्रिक
सल्लागार समितीच्या दि. ०५.०७.२०२३ बैठकीनुसार सदर योजनेस विशेष बाब म्हणुन प्रशासकीय
मान्यता मिळणेस्तव शिफारस करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने ल. पा. योजना तिवरे ता. चिपळूण,
जि. रत्नागिरी या योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. ०५-०२-२०२४ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या प्रस्तावास विशेष बाब
म्हणून मान्यता मिळालेली आहे.
शासन निर्णय :
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. ०५-०२-२०२४ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार ल. पा. योजना
तिवरे ता. चिपळूण, जि. रत्नागिरी या योजनेच्या एकुण रु. ६२,७४,४३,४७३/- (अक्षरी रुपये बासष्ट्ट
कोटी चौऱ्यात्तर लक्ष त्रेचाळीस हजार चारशे त्र्याहत्तर फक्त) या किंमतीच्या पुनस्र्थापनेच्या प्रस्तावास
खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या मूळ
अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनिहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःप्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४७७/जल-१
-----------------------------------------------------------------------------------
| १)पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात |
| यावे. WUA स्थापन होईपयंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात |
| यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक |
| परीस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास |
| सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. संस्था |
| स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास शासन निर्णय दि.११-०२-२०२२ मध्ये तरतुद केल्या प्रमाणे |
| मानधन देण्यात यावे. |
-----------------------------------------------------------------------------------
२)प्रकल्पासाठी अधीक्षक अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी कार्यस्थळी भेट देऊन
स्थळ व संरेखा निश्चित करुन प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
३)कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
४)सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
५)काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ६)कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ)व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pen drive सादर करावा. |
| तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःप्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४७७/जल-१
इ)चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| ७)काम चालु असताना व पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व |
| गुणनियंत्रण पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
---------------------------------------------------------------------------------------------
८)वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून
करण्यात यावा.
९)शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१
दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे
१०)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश
करण्यात येऊ नये.
११)सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१२)पाणीसाठा करण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी
यांनी काम पूर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१३)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१४)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
१५)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/संकल्पने, बाय दरसूची बाबी व वहन
अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१६)सदर योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटीच्या अधीन राहून
सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i.सदर योजनेच्या पुनस्र्थापना अंदाजामध्ये सांडव्याच्या वाढीव लांबीकरिता १.५० हे. खाजगी
जमीन आवश्यक असून त्याकरिता रु.२५ लक्ष रकमेची तरतुद केली असल्याचे विभागाने
नमूद केले आहे. याअनुषंगाने सदर योजनेच्या तांत्रिक मान्यता व निविदा कार्यवाही बरोबरच
भुसंपादन कार्यवाही समांतररित्या करावी तसेच भूसंपादन प्रक्रीयेमुळे सदर योजनेस
अनावश्यक विलंब होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
ii.सदर योजनेस तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी मुख्य विमोचकाचे संकल्पन करून
घेण्यात यावे.
iii.राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीने सदर योजनेच्या पुनस्र्थापनेच्या प्रशासकीय
मान्यतेच्या अहवालास ज्या मुद्यांच्या कार्यवाहीच्या अधिनतेने शिफारस केली आहे त्या
मुद्यांची पूर्तता करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःप्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४७७/जल-१
१७. सदर योजनेस तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापुर्वी योजनेच्या उपांगांचे संकल्पन करून घेण्यात
यावे.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
मागणी क्र. ZH-५
४७०२, लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०२८
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल,
लहान पाटबंधारे
(०१) लहान पाटबंधारे योजना,
१०१-२५० हे सिंचन क्षमता (कार्यक्रम),
५३ मोठी बांधकामे
सदरहू योजनेच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
३.० सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा
अनौ.सं.क्र. १/१४३४, दि. ०३.०१.२०२४ व वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र. २६/२०२४/व्यय-१५, दि.
०८.०१.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भीय पत्र क्र. २ अन्वये दि. ०५-०२-२०२४
रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आलेली
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 5
# Page 6