# Page 1
साठवण तलाव आयुषी रिसोर्ट मोथा, गाव तलाव मोथा, पाझर तळाव वानई ता. चिखलदरा जि.
अमरावती या ३ योजनांच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. १४१/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १६ मार्च, २०२४
वाचा: १. मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय.क्र. संकिर्ण-२०२२/ प्रक्र-१६/ जल-१ दिनांक ११.०२.२०२२ २. अप्पर आयुक्‍त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र .
०४.०१.२०२४ .दि ,२०२३/दुरुस्ती अंदाजपत्रक/१६/तांठा
प्रस्तावना
साठवण तलाव आयुषी रिसोर्ट मोथा, गाव तलाव मोथा, पाझर तलाव वानई ता. चिखलदरा जि.
अमरावती या ३ योजना जलसंधारण मार्फ़त पुर्ण करण्यात आलेल्या आहेत. निरिक्षण टिपणीनुसार धरण
भिंतीवर मोठमोठी झाडे झुडपे वाढलेली आहेत, त्यामुळे झाडे झुडपे काढून साफसफाई करणे आवश्‍यक
आहे. तसेच सदर तलावामध्ये गाळ साचलेला आहे. धरणाचा माथा पातळी व उर्ध्व आणि निम्न बाजूचा
काही भाग दबलेला आहे व माथा रुंदी पण कमी झालेली दिसून आले, त्यामुळे मुरमाचा थर (आवरण)
टाकून ३.० मी. रुंदीचे माथापातळी याग्य करण्याचे निर्देश दिले. धरणाचे अस्तरीकरण पूर्णपणे खचलेले
आहे. त्यामुळे धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीने योजनांची दुरुस्ती करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे सदर
दुरुस्तीच्या कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
साठवण तलाव आयुषी रिसोर्ट मोथा, गाव तलाव मोथा, पाझर तलाव GMS ता. चिखलदरा जि.
अमरावती या ३ योजनांच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास एकूण रु. ८४,०४,१००/- (अक्षरी रुपये चौऱ्याऐंशी लक्ष चार हजार शांभर फक्त) या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनेहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
१, उपरोक्त पैकी प्रत्येक योजनेस स्वतंत्ररित्या प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. sear एकत्रित
केलेला आहे.
शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी.
३. दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी.
दुरुस्तीच्या कामाचादोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील.
. दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील.
a) काम सुरू करण्यापूर्वी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. १४१/जल-१
b र“ २५% पूर्ण झाल्यानंतर.
C ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
d) ब“ ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
e) ८ १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
या कामात पाच टप्प्यात ७60199 व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आव्यक राहील.
) काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापर्यंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे.
॥ व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन
वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्‍यक आहे.
॥) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे.
४) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive सादर करावा.
तसेच मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे.
४9 सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही.
vi) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload करण्यात यावी.
६. कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण
चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात.
७. क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी
दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्‍ती प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी यांनी करावी.
८. काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण
पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी.
९. ज्या योजनांची अंदाजपत्रकीय किंमत/ दुरुस्तीचा खर्च हा २०% पेक्षा जास्त येत असेल अज्ञा
योजनांची दुरुस्तीची अंमलबजावणी शासन निर्णय ११.०२.२०२२ मधील मार्गदर्शाक सुचना क्र. ७(१)
मधीळ तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
१०.गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागामार्फत करण्यात यावे.
११. कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
पृष्ठ५पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२ ०२४/प्र.क्र. १४१/जल-१
१२.सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने
प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
१३. केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
१४. ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित होत नाही Sean योजनांच्या दुरुस्तीची
कामे हाती घेण्यात येऊ नये.
१५.२५ कि.मी. पेक्षा जास्त वहन अंतरास सक्षम स्तरावरुन मान्यता घेण्यात यावी.
२.० या ३ योजनांच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा खाली मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेड एच- ५
(0२) (०१) लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०४६
० ते १०० हेक्‍टर सिंचन क्षमता
परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३.० सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिर्षातर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
४.० मृद व जलसंधारण विभागाचा झा.नि. क्र. संकिर्ण २०२१/प्र.क्र. २८७(भाग-३)/जल १, दि.
२४.०१.२०२४ नुसार वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग दोन अन्वये मृद व जलसंधारण विभागास नवीन वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. प्रस्तुत आदेशा वरील प्रमाणे प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5