# Page 1
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत. (निवडसूची वर्ष - २०२२-२३)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२९/प्र.क्र.१४ ३/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चोक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४
बाचा : - १. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२४/(४९/२४)/आ (वर्ग-२), दि.५/८/२०२४ २. कार्यकारी अभियंता नीरा उजवा कालवा विभाग, फलटण यांचे पत्र क्र.जा.क्र.निउकावि/आस्था-१ /२५७९/सन २०२४, दि.०४/०९/२०२४
३. श्री.अमोल दिलीप मस्कर यांचा अर्ज दि.०५/०९/२०२४
शासन आदेश :-
मृद ब जलसंधारण विभागातील खालील तक्त्यात नमूद श्री.अमोल दिलीप मस्कर (ज्ये.क्र.३) या “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, गट-अ (स्थापत्य) व तत्सम पदे ” संवर्गातील अधिकारी यांना “जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) ब अन्य समकक्ष पदे” या संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्‍त पदावर (वेतनश्रेणी-5-२३ (रू.६७,७०० - २,०८,७००/-) निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
श्री.मस्कर यांना तात्पुरत्या पदोन्नतीने, सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकोय सोयीच्या दृष्टीने पुढीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे ;
अधिका-याचे नाव | सध्या धारण करीत असलेले ८ पदस्थापना
------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | सध्या धारण करीत असलेले |  |  | ८ पदस्थापना |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  | » AS व जलसंधारण विभाग, अकोला (रिक्‍त पदावर) |
------------------------------------------------------------
२. सदरची पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपांत देण्यात येत आहे : १) सदर पदोन्नती, मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील मा. सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
२) सदर पदोन्नती, माउच्च न्यायालय ., मुंबई यांनी रिट पिटीशन स्टॅप नं२०२१/१०८७६ . व रिट पिटीशन स्टॅप नं२०२१/१०८७८. मध्ये दिनांक २५ मे२०२१ , रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
३) सदर पदोन्नती हौ “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, गट-अ (स्थापत्य) ब तत्सम पदे” या संवर्गाच्या अंतिम जेष्ठतेच्या ब त्यामध्ये होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहील. त्यामुळे तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या दिनांकापासून सेवाजेष्ठतेचा हक्‍क मागता येणार नाही.
# Page 2
४) सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि.२१/०६/२०२१ अन्वये "महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१" प्रसिद्ध केलेली आहे. सदर अधिसूचनेतील सर्व अटी ब नियम सदर आदेशाद्वारे पदोन्नत होणाऱ्या सर्व अधिकाऱ्यांना लागू राहतील.
५) श्री.मस्कर यांना देण्यात आलेली पदोन्नती कोणतीही पूर्वसूचना किंबा नोटीस न देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
३.  श्री.मस्कर यांनी पदस्थापना केलेल्या पदावर विहीत मुदतीत रुजू व्हावे ब त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. श्री.मस्कर यांनी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) ब अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील उपरोक्‍त पदाची निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती न स्वीकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही क्र.२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१३, दि.१२/९/२०१६ अन्वये कार्यवाही करण्यात येईल.
५. श्री.मस्कर यांचे या विभागात समावेशन करण्यात आले आहे. जलसंपदा विभागाच्या संदर्भ क्रश ब २ अन्वये श्री.मस्कर यांना जलसंपदा विभागातून कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. त्यानुसार श्री.मस्कर या विभागाकडे दि.०५/०९/२०२४ (म.पू.) रोजी हजर झाले असून ते नियुक्तीच्या प्रतिक्षेत होते. सबब, शासन निर्णय वित्त विभाग, दि.०२/०६/२००३ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम ९ (१४) (फ) मधील तरतूदीस अनुसरून, श्री.मस्कर यांचा दि.०५/०९/२०२४ ते पदोन्नतीच्या पदावर प्रत्यक्षात रुजू होईपर्यंतचा उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या पदावरील प्रतिक्षा कालावधी “कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ॥॥५५/.॥॥॥॥१५॥॥.४०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक सांकेतांक २०२४१००९२००१३१७०२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार देशानुसार व नावाने.
Y U V R AJ B AYAJ | AJ ET RA O 2.5.4.20=a34e563dd43e83b04db3eb31230d59c1af4b6e29ee6c1f1 serialNumber=C01C962D08BD39997D4C4D6E7E1 07BBF82, Digitally DN: postalCode=400032, c=IN, signed cn=YUV! i o0=GOVERNMENT UVRAJ by YUVRAJ st=Maharashtra, BAYAJI BAYAJI OF AJETRAO MAHARASHTRA, AJETRAO ou=HOME 9F8ACF340D1A5C4DD2B9A009773696 DEPARTMENT, 3e338b0ccd51689af, (युवराज अजेटराव)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
Yr मा. राज्यपाल महोदय यांचे सचिव राजभवन, महाराष्ट्र राज्य.
. मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
Ww . मा. मंत्री (मृद ब जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई KK CMS . अप्पर मुख्य सचिव (सेवा ) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. अपपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई महालेखापाल ५८ (लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई/नागपूर . सचिव, (मृद व जलसंधारण) मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर PA व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर १०. महासंचालक, वाल्मी, छत्रपती संभाजीनगर ११. अपर आयुक्‍त जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र,पुणे/नागपूर १२. मुख्य अभियंता (जसं), जलसंपदा विभाग, पुणे १३. सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, महाराष्ट्र राज्य (सर्व) १४.प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (सर्व) १५. अधीक्षक अभियंता, पुणे पाटबंधारे मंडळ, पुणे
# Page 3
१६. प्रादेशिक दक्षता ब गुणनियंत्रण अधिकारी, पुणे/छत्रपती संभाजीनगर/नागपूर १७.जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग (सर्व) १८. कार्यकारी अभियंता, नीरा उजवा कालवा विभाग, फलटण, जि.सातारा.
१९. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु पाटबंधारे) विभाग (सर्व) २०. जिल्हा कोषागार अधिकारी, अकोला २१. श्री.अमोल दिलीप मस्कर, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (ई-मेलव्दारे) २२.सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव तसेच सर्व कार्यासने (मृद ब जलसंधारण विभाग) २३.निवड नस्ती जल-२.