# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक ,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२,
दि. २१.०६.२०२१
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र. ११०/जल-२,
दि.२३/०४/२०२१
३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र. १११/जल-२, दि.३१/१०/२०२३
शासन परिपत्रक -:
सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ
क्र.२ व क्र.३ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. आता, या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ” प्रमाणे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२० ची जेष्ट्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे अंतीमत: प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर
“प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा
शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील
तरतूदीनुसार जिल्हा जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात
येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त
प्रपत्र “अ” मधील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत
त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध
करुन द्यावी.
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5