# Page 1
नदी पुनर्जीवन कार्यक्रमांतर्गत सिमेंट कंॉक्रीट
बंधा-यांच्या कामांसाठी निधी वितरीत करणेबाबत : जि. पुणे (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग) - ---------------------------------
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.सिनाबं-२०२३/प्र.क्र.५०६/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०५ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १) जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: नपुयो-२०१५/ प्र.क्र.३७०/
जल-७, दिनांक ८ डिसेंबर, २०१५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे
कार्यालयाचे पत्र जा.क्र. लेशा/३०७२, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२३.
प्रस्तावना : राज्यात टंचाई परिस्थितीमधील तालुक्यामध्ये सिमेंट बंधारे बांधण्याचा कार्यक्रम
सन २०१२-१३ पासून सुरु आहे. या कार्यक्रमातंर्गत टंचाई परिस्थितीमधील तालुके/ गावे
तसेच नदी पुनर्जीवन कार्यक्रम व जलयुक्त शिवार अभियान मध्ये सिमेंट बंधारे मंजुर करून
निधी उपलब्ध करून दिला जातो. सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रमांतर्गत बिगर आदिवासी
क्षेत्रातील कामांसाठी मागणी क्र. झेडएच-५, लेखाशीर्ष ४४०२ २७९९ खाली सन २०२३-२४
मध्ये रुपये ५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाच्या
संदर्भीय परिपत्रकांनुसार सध्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय दिनांक
१२/०९/२०२३ च्या निधी मागणी प्रस्तावावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : नदी पुनर्जीवन कार्यक्रमातंर्गत पुणे जिल्यामध्ये सन २०१७-१८ मध्ये मान्यता
दिलेल्या सिमेंट बंधाऱ्यापैकी पूर्ण झालेल्या ०४ सिमेंट बांधाची देयके अदा करण्यासाठी
₹३२.६५ लक्ष (अक्षरी बत्तीस लक्ष पासष्ट्ट हजार फक्त) निधी पुढीलप्रमाणे वितरीत
करण्यासाठी याद्वारे शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | योजना/ मंजुरी | नदी/नाला/ओढा नाव | वितरीत निधी ₹लक्ष |
| १. | नदी पुनर्जीवन अंतर्गत मान्यता सन २०१७-१८ | यवत नाला व इतर | ३२.६५ |
| एकुण पुणे | ३२.६५ |
------------------------------------------------------------------
२. सिमेंट बांधास उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी खर्च करण्यास संबधित
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण अधिकारी यांना “नियंत्रक अधिकारी” व
संबधित जिल्याच्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिनाबं-२०२३/प्र.क्र.५०६/जल-४
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी वितरीत केलेल्या उद्दिष्ट्टांवर खर्च करण्याची दक्षता
नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी.
३. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात
येत आहे:-
अ) वरील कामांकरिता अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित
करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या
किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये,
क) वरील कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, हि रक्कम कोणत्या ही परिस्थितीत
परस्पर अन्य कामासाठी वितरित करण्यात येवू नये,
ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे
प्रत्यार्पित करावी,
ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे
काटेकोर पालन करावे.
फ) कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल
शासनास सादर करावा.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण
अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक
झेडएच-५,
४४०२-मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१०२-मृदसंधारण,
(०२) (०२) सिमेंट बांध (चेकडॅम) कार्यक्रम, (४४०२ २७९९),
५३ मोठी बांधकामे”
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन
त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्ण झाल्यावर प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला
उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सिनाबं-२०२३/प्र.क्र.५०६/जल-४
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार
निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र
शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आहेत.
त्यांचा संके ताक २०२४०१०५१५१२३६४६२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
( रा.हे.बागडे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे.
२)प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे.
३)जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे.
४)महालेखापाल-१, (लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखा परीक्षा) मुंबई.
५)जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
६)मृद व जलसंधारण विभाग (जल-११) मंत्रालय, मुंबई.
७)निवड नस्ती / जल-४.
प्रत अग्रेषित,
१.मा. मंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
२.मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
३.मा. विरोधीपक्ष नेता (विधान सभा) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
४. स्थानिक लोकप्रतिनिधी (र्माफ़त संबधित ल.सिं.(जसं) उपविभागिय अभियंता).
५.सचिव (मृद व जलसंधारण) यांचे स्वीय सहायक.
६.आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३