# Page 1
श्री.सुजित हंबीरराव सुर्यवंशी, सहायक
अभियंता श्रेणी-२ यांच्या सेवा जलसंपदा
विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.९४/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १० सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२,
दि.३१ मे, २०१७
शासन आदेश-
श्री.सुजित हंबीरराव सुर्यवंशी, सहायक अभियंता श्रेणी-२ हे मूळ जलसंपदा विभागाचे अधिकारी
असून, ते मृद व जलसंधारण विभागात जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील पदावर
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर अधिनस्त मृद व
जलसंधारण उपविभाग, गंगापुर येथे प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. श्री.सुर्यवंशी यांची प्रतिनियुक्ती त्यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने, या आदेशान्वये संपुष्ट्टात
आणून संदर्भ क्र.१ मध्ये नमुद शासन निर्णय दि.३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील
तरतुदीनुसार, त्यांच्या सेवा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे.
३. त्या अनुषंगाने, श्री.सुर्यवंशी यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित
करण्यात येत असून त्यांना या प्रशासकीय विभागाकडून तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
४. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी
श्री.सुर्यवंशी यांना कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी व तसा अहवाल शासनास सादर
करावा.
५. श्री.सुर्यवंशी यांना जलसंपदा विभाकडे रुजू होण्यास कार्यमुक्त न करता विभागाकडे त्यांच्या
मुदतवाढीबाबत प्रस्ताव सादर केल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांवर प्रशासकीय कारवाई करण्यात येईल
याची नोंद घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.९४/जल-२
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर