# Page 1
कोकलापार (विरखल) चक स.क्र. २१ ता. सावली
जि. चंद्रपुर येथील मा.मा. तलावात गोसीखुर्द
उजवा कालव्याचे पाणी पाईप लाईन व्दारे
सोडण्याचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नप्रमा-२०२४/प्र.क्र-२०९/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ सप्टेंबर २०२४.
वाचा:
अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे
पत्र क्र. प्रशा-१/ ६३१/ शासन अंदाजपत्रक/ नागपुर मंडळ/ २०२४, दि. २९.०२.२०२४
प्रस्तावना-
माजी मालगुजारी तलाव कोकलापार तलाव १०० वर्षापूर्वी बांधण्यात आला असून सदर
तलावाच्या पाळीची लांबी ४२० मी. असून तलावाचे ११.६६ हे. बुडीत क्षेत्र आहे. तलावापासून ६०.२४
हे.निस्तार धारक व २०.०० हे. गैर निस्तार धारक असे एकूण ८१ हे. ओलीत होणे अपेक्षित आहे. सदर
तलावाची साठवण क्षमता २४१.०० स.घ.मी. असून तलावात पूर्णपणे साठवणूक होत नाही त्यामुळे सध्या
तलावापासून ४५.०० हे. पूर्णपणे ओलीत होत आहे आणि उर्वरित ३५.२४ हे. ओलीत करणे करिता
तलावात पाणीसाठा वाढविणे आवश्यक आहे. सदर बाब लक्षात घेता ४००.०० स.घ.मी पाणी गोसीखुर्द
धरणाच्या उजव्या कालव्यामधून सोडल्यास तलाव पूर्ण क्षमतेने भरेल व ८१ हे. सिंचन होईल.
तलावाची साठवण क्षमता २४१.०० स.घ.मी. असून जसा टप्या टप्प्याने पाण्याचा वापर होईल
त्याप्रमाणे अधिकचे ४०० स.घ.मी. पाणी तलावात साठवणूक करून खरीप व रब्बी दोन्ही हंगामात
शेतकरी पिके घेऊ शकतो करिता खरीप व रब्बी पिकांचा विचार केल्यास ६४१.०० स.घ.मी. पाणीसाठा
आवश्यक आहे. त्यामुळे पाईपद्वारे गोसीखुर्द उजवा कालव्यातून तलावात पाणी टप्पा टप्प्याने सोडण्याचे
प्रस्तावित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेचे
शासनाचे विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
कोकलापार (विरखल) चक स.क्र. २१ ता सावली जि. चंद्रपुर येथील मा.मा. तलावात गोसीखुर्द
उजवा कालव्याचे पाणी पाईप लाईन व्दारे सोडण्याचे अंदाजपत्रकाच्या एकूण किंमत रुपये रू.
४,९५,०२,३१७/- (अक्षरी रुपये चार कोटी पंच्याण्णव लक्ष दोन हजार तीनशे सतरा फक्त) किंमतीच्या
प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या
योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकानुसार तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे .
१)तांत्रिक मान्यतेपुर्वी Pipe System चे संकल्पन CDO नाशिक वा तत्सम सक्षम अभिकरणार्माफ़त
करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२४/प्र.क्र-२०९/जल-१
२)साठवण तलाव भरण्यासाठी व्हॉल्व बंद-सुरु करण्याचे नियोजन (Valve Operation Schedule)
संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी अंतिम करावे व कर्मचाऱ्यार्माफ़त ते पुर्ण करण्याची
जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल. यासाठी कोणतेही वेगळी निधी
उपयोजना करता येणार नाही.
३)पाणी सोडण्याचे व तलाव भरुन घेण्याचे नियोजन जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी संबंधित
जलसंपदा विभागाच्या समन्वयाने करावे .
४)तांत्रिक मान्यता घेताना साठवण तलाव क्षमता २४१ सघमी व जसा जसा टप्पा टप्पाने पाण्याचा
वापर होईल त्या प्रमाणे ४०० सघमी असा एकूण ६४१ सघमी पाणीसाठा घेऊन त्यासाठी
प्रस्तावित सिंचन क्षेत्र काढून त्यानुसार नवीन BC Ratio व ERR घेण्यात यावा.
५)कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
६)सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
७)काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ८)कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ)व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendrive सादर करावा. |
| तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२४/प्र.क्र-२०९/जल-१
इ)चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| ९)काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
१०)वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून
करण्यात यावा.
११)शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१
दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
१२)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश
करण्यात येऊ नये.
१३)प्रकल्पाचा दर्शक नकाशा अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, पुणे यांच्या र्माफ़त प्रमाणित करुन
घेण्यात यावा.
१४)तांत्रिक मान्यतेपुर्वी सर्व योजनांना सक्षम प्राधिकाऱ्याकडुन वहन अंतर प्रस्ताव मंजुर करुन
घेण्यात यावा.
१५)सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१६)पाणीसाठा करण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी
यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१७)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१८)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करण्यात यावे.
१९)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, बाय दरसूची बाबी व
वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
मागणी क्रं. ZH-५
४७०२, लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०१९
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल,
लहान पाटबंधारे
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२४/प्र.क्र-२०९/जल-१
(०१) लहान पाटबंधारे योजना,
०-१०० हे सिंचन क्षमता (कार्यक्रम),
५३ मोठी बांधकामे
३.० प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 5