# Page 1
ल.पा. योजना नानिवडे (वाडेकरवाडी) ता. वैभववाडी
जि. सिंधुदुर्ग येथे धरण स्थळी “ धरण देखरेख़ व
माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (Dam monitoring and
Data Management Techniques)” प्रायोगिक
तत्वावर बसविण्याबाबतच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमा: २०२३/प्र.क्र.५८९/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ जानेवारी २०२४
वाचा: अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.
प्रशा-३/५२९५, दि. १२.१०.२०२३
प्रस्तावना:
संदर्भाधिन पत्रान्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या जलसंधारण उपचार बांधकामांमध्ये “ धरण
देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (Dam monitoring and Data Management Techniques)”
प्रायोगिक तत्वावर वापरण्यासंबंधी प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आलेला आहे. धरण सुरक्षा
कायदा २०२१ संपूर्ण देशात दि. ३०.१२.२०२१ पासुन लागु करण्यात आलेला आहे. धरण सुरक्षा कायदा
२०२१ च्या कलम ३० नुसार प्रत्येक धरणावर स्वतंत्र धरण सुरक्षा युनिट तयार करणे बंधनकारक
करण्यात आलेले आहे. सदर कायद्यानुसार धरणांच्या क्षतीग्रस्त होणारी जीवित व वित्तीय हानी
टाळण्याच्या अनुषंगाने धरणांचे निरीक्षण, तपासणी तसेच देखभाल व दुरुस्ती अनुषंगिक बाबी
बंधनकारक करण्यात आल्या आहेत.
त्यानुषंगाने ल.पा. योजना नानिवडे (वाडेकरवाडी) ता. वैभववाडी जि. सिंधुदुर्ग येथे धरण स्थळी
जलसाठा व धरणपातळी संनियंत्रित करण्यासाठी “धरण देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली”
प्रायोगिक तत्वावर बसविणे प्रस्तावित आहे. प्रस्तावित करण्यात आलेली प्रणालीमध्ये आधुनिक
तंत्रज्ञानाचा वापर करण्यात आलेला असून मुख्य लक्ष ऑटोमेशन वर केंद्रित करण्यात आलेले आहे.
धरणाच्या सद्यस्थितीची माहिती मिळवणे हे या प्रणालीचे उद्दिष्ट्ट आहे. या प्रणाळीमध्ये माहिती मिळवणे,
व्यवस्थापन करणे, संकलित करणे व विविध पद्दतीने प्रदर्शित करणे याबाबींचा समावेश आहे. तसेच
सदर प्रणालीमध्ये आलर्म सिस्टीमचा समावेश करण्यात आलेला असून त्यामुळे तात्काळ माहिती मिळून
पुर नियंत्रण व कोणत्याही प्रकारचे नुकसान थांबविण्यास मदत होईल.
धरण सुरक्षितता कायदा २०२१ नुसार संपूर्ण महाराष्ट्रातील निर्दिष्ट्ट (Specified Dams)
धरणांच सुरक्षिततेच्या दृष्ट्िटने योग्य प्रकारे संनियंत्रण करणे आवश्यक आहे. त्यासाठी कार्यक्षेत्रातील
निर्दिष्ट्ट धरणांच्या अनुषंगाने (Specified Dams) योग्य ते संनियंत्रण करण्यसाठी प्रत्येक निर्दिष्ट्ट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५८९/जल-१
धरणस्थळी जलसाठा व धरणपातळी संनियंत्रण करण्यासाठी आधुनिक पध्दतीची, Digital
monitoring यंत्रण / उपकरणे बसविणे व सदर यंत्रणा २४/७ कार्यरत ठेवणे आवश्यक आहे. यासाठी
अश्या प्रकारच्या “ धरण देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (Dam monitoring and Data
Management Techniques)” उपयुक्त असणार आहे. त्यामुळे ल. पा. योजना नानिवडे
(वाडेकरवाडी) ता. वैभववाडी जि. सिंधुदुर्ग येथे धरण स्थळी “धरण देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन
प्रणाली (Dam monitoring and Data Management Techniques)” प्रायोगिक तत्वावर
बसविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: ल.पा. योजना नानिवडे (वाडेकरवाडी) ता. वैभववाडी जि. सिंधुदुर्ग येथे धरण स्थळी “धरण
देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (Dam monitoring and Data Management Techniques)”
प्रायोगिक तत्वावर बसविण्याबाबतच्या रु. ९,२२,०९०/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष बावीस हजार नव्वद
फक्त) या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| १.सदर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी. |
| २.कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील. |
| ३.कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/ |
| उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण |
| चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात. |
| ४.काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
५.सदर प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने प्रस्तावात
अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
६. केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
--------------------------------------------------------------------------------
| ७.धरण स्थळी “ धरण देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (Dam monitoring and Data |
| Management Techniques)” बसविण्यात यावी व त्याबाबतचे उपयुक्तता अहवाल |
| शासनास सादर करण्यात यावा. |
--------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५८९/जल-१
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेड एच- ५
(०२)(०२) लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०५५
१०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता
परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३.प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5