# Page 1
प्रादेशिक VGA अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे येथील २५ धरण स्थळी “ धरण देखरेख
व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (Dam monitoring
and Data Management Techniques बसविण्याबाबतच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नप्रमा: २०२४/प्र.क्र.१३५/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १६ मार्च २०२४
वाचा: अप्पर आयुक्‍त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र क्र.
प्रशा-३/१६७४, दि. ०६.०३.२०२४
प्रस्तावना: संदर्भाधिन पत्रान्वये मृद व जलसंधारण विभागाच्या जलसंधारण उपचार बांधकामांमध्ये * धरण
देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (Dam monitoring and Data Management Techniques) ”
वापरण्यासंबंधी प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आलेला आहे. धरण सुरक्षा कायदा 2029 संपूर्ण
देशात दि. 30.92.2029 पासुन लागु करण्यात आलेला आहे. धरण सुरक्षा कायदा २०२१ च्या कलम ३०
नुसार प्रत्येक धरणावर स्वतंत्र धरण सुरक्षा युनिट तयार करणे बंधनकारक करण्यात आलेले आहे. सदर
कायद्यानुसार धरणांच्या क्षतीग्रस्त होणारी जीवित व वित्तीय हानी टाळण्याच्या अनुषंगाने धरणांचे
निरीक्षण, तपासणी तसेच देखभाल व दुरुस्ती अनुषंगिक बाबी बंधनकारक करण्यात आल्या आहेत.
त्यानुषंगाने प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे येथील २५ धरण
स्थळी जलसाठा व धरणपातळी संनियंत्रित करण्यासाठी “धरण देखरेख व माहिती व्यवस्थापन प्रणाली”
बसविणे प्रस्तावित आहे. प्रस्तावित करण्यात आलेली प्रणालीमध्ये आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर करण्यात
आलेला असून मुख्य लक्ष ऑटोमेशन वर केंद्रित करण्यात आलेले आहे. धरणाच्या सद्यस्थितीची माहिती
मिळवणे हे या प्रणालीचे उद्दिष्ट आहे. या प्रणाळीमध्ये माहिती मिळवणे, व्यवस्थापन करणे, संकलित
करणे व विविध पद्दतीने प्रदशित करणे याबाबींचा समावेश आहे. तसेच सदर प्रणालीमध्ये आळलर्म
सिस्टीमचा समावेश करण्यात आलेला असून त्यामुळे तात्काळ माहिती मिळून पुर नियंत्रण व कोणत्याही
प्रकारचे नुकसान थांबविण्यास मदत होईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१३५/जल-१
त्यानुषंगाने प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे येथील २५ धरण
स्थळी “धरण देखरेख व माहिती व्यवस्थापन Wrest (Dam monitoring and Data Management
Techniques)” बसविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे येथील “जोडपत्र अ* नुसार
२५ धरण स्थळी “धरण देखरेख़ व माहिती व्यवस्थापन प्रणाळी (Dam monitoring and Data Management Techniques) © बसविण्याबाबतच्या एकृण रु. २,३४,६९,५७८/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी
चौतीस लक्ष एकोणसत्तर हजार Waal अठ्यात्तर फक्त) या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
| १, उपरोक्त २५ पैकी प्रत्येक कामास स्वतंत्ररित्या प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. STAT |
| एकत्रित केलेला आहे |
| . सदर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी. |
| . कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील. |
| . कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/ |
| उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण |
| चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात. |
| ५. काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
------------------------------------------------------------------------------------------
. सदर प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
| केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
------------------------------------------------------------------------------
| . धरण स्थळी “धरण देखरेख व माहिती व्यवस्थापन प्रणाळी (Dam monitoring and Data |
| Management Techniques)” बसविण्यात यावी व त्याबाबतचे उपयुक्तता जहवाल शासनास |
| सादर करण्यात यावा. |
------------------------------------------------------------------------------
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेड एच- ५
(02)(02) लहान पाटबंधारे योजना
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१३५/जल-१
४७०२ ए ०५५
१०१ ते २५० हेक्‍टर सिंचन क्षमता
परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३. प्रस्तुत आदेश प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5