# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा २०१९
मधील जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर परिविक्षाधीन उमेदवारांना
तात्पुरत्या स्वरूपात नियुक्ती देण्याबाबत
(याचिका क्र. २७२२/२०२३ व इतर प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांच्या दि.२२.१२.२०२३ रोजी
दिलेल्या आदेशान्वये)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्र :- आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२५१/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०४ जानेवारी, २०२४
संदर्भ : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३७४ (२) /स्थापत्य/२०१९/१९,
दि.१५.०६.२०२२
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि.१४.०७.२०२१
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी २७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८,
दि.२२.०६.२०२१
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१६७/१६-अ,
दि.२१.११.२०२२
५) मा.उच्च न्यायालयात दाखल रिट याचिका क्र.२७२२/२०२३ संलग्नित अंतरिम
अर्ज क्र.१४३२३/२०२३ संदर्भात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे दि.२२.१२.२०२३
रोजीचे आदेश
६) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र.न्यायाप्र-२४३३/प्र.क्र.३२/१६-अ, दि.२२.१२.२०२३
शासन आदेश-
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी (स्थापत्य) सेवा परीक्षा २०१९ मधील जलसंधारण अधिकारी
(स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) पदावरील नियुक्तीसाठी सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या
एकत्रित स्पर्धा परीक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांच्या
दि.१५/६/२०२२ च्या पत्रान्वये, जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) पदावर
नियुक्तीसाठी शिफारस प्राप्त १९४ उमेदवारांपैकी खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या महसूल
विभाग वाटप झालेल्या व सद्यस्थितीत पात्र ठरलेल्या परिविक्षाधीन उमेदवारांना जलसंधारण
अधिकारी (स्थापत्य) गट-“ब” (राजपत्रित) या पदावर सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन
मॅरीक्समधील वेतनस्तर एस-१६ (रूपये ४४९००-१४२४००/-) मध्ये तात्पुरत्या नियुक्तीस परिच्छेद
क्र.६ मधील नमूद अटी/शर्तीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत असून त्यांची
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२५१/जल-२
सरळसेवेने पदस्थापना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने पुढीलप्रमाणे
करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | मलोआ गुणवत्ता क्रमांक | नाव | उमेदवाराचा प्रवर्ग | नियुक्तीचा प्रवर्ग | वाटप केलेला महसूल विभाग | नियुक्तीसाठी प्रस्तावित पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | ५४/२०१९ | श्री.प्रसाद नरसिंग जाधव | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | पुणे | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, जि.प.ल.पा.उपविभाग कवठेमहांकाळ, जि.सांगली |
| २ | ५७/२०१९ | श्री. राहुल नारायण बागल | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | पुणे | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, जि.प.ल.पा.उपविभाग उपविभाग माळशिरस, जि.सोलापूर |
| ३ | ५८/२०१९ | श्री.अमोल झनक जाधव | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | छत्रपती संभाजीनगर | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग पाथरी, जि.परभणी |
| ४ | ६३/२०१९ | श्री. गणेश माधवराव आयनुले | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | छत्रपती संभाजीनगर | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग नायगांव, जि.नांदेड |
| ५ | ६४/२०१९ | श्री.मयुर श्रीरंग शिंदे | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | कोकण-२ | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग कर्जत, जि.रायगड |
| ६ | ६५/२०१९ | श्री.वैभव सोपान कोठुळे | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | नाशिक | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग चोपडा, जि.जळगाव |
| ७ | ६७/२०१९ | श्री. चेतन सुधाकर देशमुख | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | छत्रपती संभाजीनगर | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग बीड, जि.बीड |
| ८ | ७०/२०१९ | श्री. सुधीर बाळासाहेब जाधव | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | छत्रपती संभाजीनगर | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग घनसावंगी, जि.जालना |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२५१/जल-२
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | मलोआ गुणवत्ता क्रमांक | नाव | जात प्रवर्ग | नियुक्तीचा प्रवर्ग | वाटप केलेला महसूल विभाग | नियुक्तीसाठी प्रस्तावित पदस्थापनेचे ठिकाण |
| ९ | ७१/२०१९ | श्री.आशुतोष भालचंद्र यादव | इडब्ल्यूएस | इडब्ल्यूएस | कोकण-१ | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग सावंतवाडी, जि.सिंधुदुर्ग |
| १० | १४१/२०१९ | श्रीमती हर्षदा रामचंद्र कवर | इडब्ल्यूएस महिला | इडब्ल्यूएस महिला | नाशिक | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग नेवासा, जि.अहमदनगर |
| ११ | १४२/२०१९ | श्रीमती वृषाली अनिल घाटगे | इडब्ल्यूएस महिला | इडब्ल्यूएस महिला | नागपूर | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग गडचिरोली, जि.गडचिरोली |
| १२ | १४३/२०१९ | श्रीमती सीमा बाळू माने | इडब्ल्यूएस महिला | इडब्ल्यूएस महिला | अमरावती | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग धारणी, जि.अमरावती |
| १३ | १४५/२०१९ | श्रीमती ऋतुजा शिवशंकर जाधव | इडब्ल्यूएस महिला | इडब्ल्यूएस महिला | अमरावती | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग घाटंजी, जि.यवतमाळ |
| १४ | १४६/२०१९ | श्रीमती सोनल संजय जगताप | इडब्ल्यूएस महिला | इडब्ल्यूएस महिला | नागपूर | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग भंडारा, जि.भंडारा |
| १५ | १७५/२०१९ | श्री. बालाजी सिध्देश्वर भोसले | इडब्ल्यूएस दिव्यांग | दिव्यांग | पुणे | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, उपविभाग खेड, जि.पुणे |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद शिफारसप्राप्त उमेदवारांनी हे आदेश निर्गमित झाल्याच्या
तारखेपासून एक महिन्याच्या आत संबंधित पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्पुरती नियुक्तीचा स्विकार
करणे आवश्यक आहे. सदरहू कालावधीत उमेदवारांनी तात्पुरती नियुक्ती स्विकारली नाही तर
त्यांचे नाव कोणतीही पूर्वसूचना न देता या विभागाच्या/महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
निवडसूचीतून कमी करण्यात येईल.
३. जे उमेदवार शासन निर्णयाच्या तारखेपासून एक महिन्याच्या आत हजर होणार नाहीत
अथवा त्यांचेकडून यासंबंधात काही सूचना प्राप्त न झाल्यास त्यांची करण्यात आलेली नियुक्ती
त्यांना स्वीकृत नाही असे समजून उमेदवारांच्या नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.
पृष्ट्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२५१/जल-२
याबाबतचा अहवाल संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी शासनास दिनांक १०.०२.२०२४ पयंत सादर
करावा. सेवेत दाखल झालेल्या उमेदवारांनी आपला हजर झाल्याचा अहवाल तात्काळ संबंधित
अधिकारी तसेच शासनास सादर करावा.
४. उपरोक्त तक्त्यात नमूद शिफारस प्राप्त उमेदवारांची सदर तात्पुरती नियुक्ती ही दोन
वषांचा परिविक्षाधीन काळ समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या अधीन राहील.
५. सदरहू परिविक्षाधीन जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“ब” (राजपत्रित) यांचा
प्रशिक्षण कार्यक्रम शासनाद्वारे सुरु होईपयंतच्या कालावधीकरीता उमेदवारांना क्षेत्रीय कामकाज
करता यावे याकरीता संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त उपविभागीय
कार्यालयात नियुक्ती देण्यात आलेल्या उमेदवारांना त्यांचे कामकाज करण्याच्या दृष्ट्टीने आवश्यक
ते हँड्स ऑन रेनिंग द्यावे.
६. वरीलप्रमाणे शिफारस प्राप्त उमेदवारांना देण्यात आलेली तात्पुरती नियुक्ती ही खालील
अटी व शतींच्या अधीन राहील :
१.शिफारस प्राप्त उमेदवारांच्या शैक्षणिक अर्हता, वयोमर्यादा, ई.डब्लु.एस. प्रमाणपत्र इ. मूळ
कागदपत्रांच्या वैधतेच्या अधीन राहून सदर तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
२.उक्त नमूद उमेदवारांनी हिंदी व मराठी भाषा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा त्यांना
भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या प्रचलित
नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
३.मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर नियुक्त केलेल्या उमेदवारांच्या बाबतीत प्रचलित
नियमातील तरतुदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात
नियुक्ती करण्यात येत आहे. मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात प्रमाणपत्र व जात वैधता
प्रमाणपत्र शासनास व संबंधित उमेदवारांची नियुक्ती करण्यात आलेल्या कार्यालयास
सादर करणे आवश्यक राहील. त्यानुसार संबंधित उमेदवारांच्या मुळ सेवापुस्तकात नोंद
घेण्याची कार्यवाही संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी करावी. (लागू असल्यास)
४.मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर (अ.जा., अ.ज., वि.जा.(अ), भ.ज.(ब), भ.ज.(क),
भ.ज.(ड), वि.मा.प्र., इ.मा.व.) शिफारस झालेल्या तसेच आरक्षित प्रवर्गातील असूनदेखील
आयोगाने ज्यांची खुला प्रवर्गातून शिफारस केलेली आहे अशा नियुक्ती दिलेल्या
मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले नसल्यास, त्यांनी या
आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांच्या आत जात प्रमाणपत्राची वैधता, जात प्रमाणपत्र
पडताळणी समितीकडून करुन घेणे आवश्यक राहील. नियुक्ती देण्यात आलेल्या
कार्यालयाने संबंधित मागासवर्गीय उमेदवारांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अनुषंगाने
आवश्यक ती कागदपत्रे जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडे पाठविण्याची कार्यवाही
करावी. विहित मुदतीत जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यास संबंधित उमेदवारांच्या
सेवा प्रचलित नियमानुसार समाप्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. (लागू
असल्यास)
५.उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान), शासन पुरक पत्र क्र.मातंसं-
२०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८/०१/२०१८ मधील परिच्छेद क्र.१.६ मधील
तरतुदीनुसार संगणक अर्हता परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
६.उक्त नमूद उमेदवारांनी विहीत विभागीय परिक्षा परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये उत्तीर्ण होणे
आवश्यक आहे. तसेच परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास
पृष्ट्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२५१/जल-२
किंवा कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा त्यांचे काम योग्य अथवा अनुरूप न
आढळल्यास तसेच गैरवर्तणुकीची/गैरव्यवहाराची बाब परिविक्षाधीन कालावधीत
निदर्शनास आल्यास अथवा इतर कारणांमुळे ते या पदासाठी योग्य नसल्याचे आढळून
आल्यास, त्यांच्या सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येतील.
७.उक्त नमूद उमेदवारांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना (NPS) लागू राहील. तसेच
यासंदर्भातील वित्त विभाग / साप्रविने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय लागू
राहतील.
८.प्रशिक्षणाथींना तीन संधीमध्ये प्रशिक्षण पूर्तता परिक्षा पास होणे बंधनकारक राहील.
परिक्षेस पास होण्यासाठी किमान ५० टक्के गुणांची आवश्यकता असेल.
९.व्यावसायिक परिक्षा (Professional Exam) व प्रशिक्षण पूर्तता परिक्षेचा संबंध नसेल.
प्रचलित नियमानुसार व्यावसायिक परिक्षा घेण्यात येईल. व सेवाप्रवेश नियमानुसार
विहीत केलेली विभागीय परिक्षा विहीत संधीत उत्तीर्ण करावी लागेल, तसे न केल्यास
त्यांच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
१०.नवनियुक्त उमेदवारांचा परिविक्षाधीन कालावधी दोन वषांचा राहील. सदर उमेदवार
परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करील व या कालावधीत शासनाकडून
विहित करण्यात येईल असे प्रशिक्षण घेईल व विहित केलेली विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण
होईल, जर सदर उमदेवारांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केला
नाही किंवा विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण केली नाही किंवा प्रशिक्षण पुर्ण केले नाही किंवा काम
करण्यास सुयोग्य आढळून आली नाही तर अशा उमेदवाराच्या सेवा पूर्व सूचनेशिवाय
समाप्त करण्यात येतील.
११.उक्त नमूद उमेदवारांना शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा
असल्यास, त्यांना शासनाला किमान १ (एक) महिन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक
महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार
केवळ नियुक्ती प्राधिकारी (शासन) यांना असतील. क्षेत्रिय कार्यालयांनी परस्पर
प्रशिक्षणार्थ्र्याचा राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये. तथापि, राजीनामा
दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असल्यास, त्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय
क्रमांक : अंनियो २०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४, दिनांक ०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू
राहतील.मात्र, गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची
सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
१२. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय
क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दिनांक २३.०९.२०११ मधील परिच्छेद सहा
येथील तरतूदीनुसार प्रशिक्षण सुरु होण्यापूर्वी प्रशिक्षणार्थीने सक्षम प्राधिकाऱ्यास बंधपत्र
लिहून द्यावे लागेल. जर एखादा प्रशिक्षणार्थी बंधपत्रात नमूद केलेल्या कालावधीत नोकरी
सोडत असेल तर बंधपत्रात नमूद केलेली रक्कम प्रशिक्षणार्थीकडून वसूल करुन संबंधित
प्राधिकाऱ्याला प्रथम शासनाकडे जमा करावी लागेल. याबाबतचे दर शासन निश्चित
करेल. त्यानुसार प्रत्येक उमेदवाराला रुजू झाल्यानंतर संबंधित कार्यालयाकडे विहित
नमुन्यातील बंधपत्र भरुन सादर करणे बंधनकारक राहील व त्याची प्रत शासनास सादर
करावी.
पृष्ट्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२५१/जल-२
१३.उक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली नियुक्ती ही तात्पुरत्या स्वरूपातील असून मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७२२/२०२३ व इतर याप्रकरणी दि.२२.१२.२०२३
रोजी दिलेल्या आदेशानुसार असून वरीलपैकी कोणत्याही अटी व शर्तीचा भंग
केल्यास/झाल्यास वा पूर्तता न झाल्यास उमेदवारांची तात्पुरती नेमणूक कोणतीही
पूर्वसूचना किंवा नोटीस न देता समाप्त करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
१४.सर्व उमेदवारांनी रुजू होताना छोटे कुटुंबाबाबतचे प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक
राहील.
१५.सदर नियुक्ती आदेशानुसार, उमेदवारास प्रशिक्षणासाठी विहित कालावधीमध्ये रुजू होणे
शक्य नसल्यास व तसे लेखी निवेदन सादर केल्यास मुदतवाढ देणेबाबत महाराष्ट्र नागरी
सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
१६.सदर नियुक्ती ही मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७२२/२०२३ व इतर
याप्रकरणी दि.२२.१२.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाविरुद्ध भविष्ट्यात अपिल / याचिका
दाखल झाल्यास, अशा याचिका / अपिल प्रकरणी होणाऱ्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधिन
राहील.
७. उक्त नमूद अधिकाऱ्यांनी विशिष्ट्ट ठिकाणी सविस्तर पदस्थापना मिळविण्यासाठी
खासदार/आमदार/लोकप्रतिनिधी/खाजगी व्यक्ती किंवा संघटना यांचे मार्फत दडपण/दबाव
आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित उमेदवाराविरूद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम,
१९७९ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7