# Page 1
महाराष्ट्र स्थापत्य अभियांत्रिकी परीक्षा-२०१९ व
परीक्षा-२०२१ मधील शिफारस प्राप्त उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ या
संवर्गातील उमेदवारांच्या परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण
कालावधीकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.३६५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.३६४/जल-२,
दि.०५/१२/२०२३
२)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२७३/जल-२,
दि.२९/१२/२०२३
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२०/०२/२०१६
४)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/आ.पु.क.,
दि.२७/०१/२०१७
५)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. परिवी-
२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या८,दि.२२.०६.२०२१
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने, सरळसेवा भरतीद्वारे घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धा
परीक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र (स्थापत्य) अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा-२०२१ मधील
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ पदावर उमेदवारांच्या शिफारशी केलेल्या
आहेत. सदर शिफारसप्राप्त ११ परिविक्षाधीन उमेदवारांना विभागाच्या उक्त नमूद संदर्भ क्र.१ नुसार
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ पदावर दोन वषांचा परिवीक्षाधीन काळ
समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली आहे.
तसेच, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक (EWS) आरक्षणातून
शिफारस करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र (स्थापत्य) अभियांत्रिकी सेवा परीक्षा-२०१९ मधील
उमेदवारांना मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका क्र.२७२२/२०२३ व इतर याचिकांवरील
दि.२२.१२.२०२३ रोजीच्या आदेशानुसार ६ उमेदवारांना दि.२९.१२.२०२३ रोजीच्या उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ पदावर दोन वषांचा परिवीक्षाधीन काळ
समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली आहे. त्यांना
आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छ.संभाजीनगर येथे हजर करून घेऊन १२ आठवड्यांच्या पायाभूत
प्रशिक्षणासाठी वाल्मी, छ.संभाजीनगर येथे पाठविण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.३६५/जल-२
त्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी परीक्षा-२०१९ व परीक्षा-
२०२१ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी
(स्थापत्य) गट-अ व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या उमेदवारांचे परिवीक्षाधीन
प्रशिक्षण कालावधीतील वेतन व भत्ते आयुक्तालयातून अदा करणे शक्य व्हावे याकरिता आयुक्त, मृद
व जलसंधारण, छ.संभाजीनगर या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर १४ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी परीक्षा-२०१९ व परीक्षा-२०२१ च्या
अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारसप्राप्त ठरलेल्या एकूण १७ उमेदवारांना दोन वषांचा परिविक्षाधीन
काळ समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या अधीन राहून संदर्भाधीन क्रमांक १ व २ च्या शासन
आदेशान्वये तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली असून, त्यांना दिनांक ०१.०१.२०२४ पासून आयुक्त,
मृद व जलसंधारण, छ.संभाजीनगर येथे हजर करून घेऊन १२ आठवड्यांच्या पायाभूत
प्रशिक्षणासाठी सुरूवातीला वाल्मी, छ.संभाजीनगर येथे पाठविण्यात आले आहे. त्यापैकी सोबतच्या
विवरणपत्रामध्ये दर्शविलेले एकूण १४ उमेदवार हे प्रत्यक्ष वाल्मी छ.संभाजीनगर येथे प्रशिक्षणाकरीता
रूजू झाले आहेत. सदर उमेदवारांचे वाल्मी, छ.संभाजीनगर येथे दि. ०१.०१.२०२४ पासून प्रशिक्षण
सुरू झाले आहे. तसेच सदर उमेदवारांना तद्नंतर यशदा, पुणे येथे पायाभूत प्रशिक्षणासाठी
पाठविण्यात येणार आहे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून महाराष्ट्र अभियांत्रिकी परीक्षा-२०१९ व परीक्षा-२०२१ च्या
अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी रूजू झालेल्या उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील सोबतच्या
विवरणपत्रातील १४ उमेदवारांकरिता सुधारित वेतन मॅरीक्समधील वेतनस्तर (एस- २०)
(रू.५६१००-१७७५००/-) मध्ये एकूण १४ अधिसंख्य पदे दि. ०१.०१.२०२४ ते दि.१९.०३.२०२४ या
१२ आठवड्यांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्याकरिता शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. सदर १४ अधिसंख्य पदे आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छ.संभाजीनगर यांच्या कार्यालयातील
आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
४. सदर १४ अधिसंख्य पदांना दि.१९.०३.२०२३ च्या पुढे मुदतवाढ न दिल्यास, सदर पदे
दि.२०.०३.२०२४ रोजी आपोआप संपुष्ट्टात येतील.
५. उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील
सदर १४ अधिसंख्य पदांच्या दि.०१.०१.२०२४ ते दि.१९.०३.२०२४ या १२ आठवड्यांच्या
कालावधीतील वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक झेडएच-३, मुख्य लेखाशिर्ष
२४०२ - मृद व जलसंधारण, ००, ००१, संचालन व प्रशासन (०१) सर्वसाधारण आस्थापना (०१) (०१)
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.३६५/जल-२
आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छ.संभाजीनगर यांची आस्थापना (अनिवार्य) ०१, वेतन (२४०२ ए११२)
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर परिवीक्षाधीन प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांच्या वेतनासाठी आयुक्त, मृद व जलसंधारण,
छ.संभाजीनगर हे नियंत्रण अधिकारी व त्याच कार्यालयातील उपायुक्त वित्त हे आहरण व संवितरण
अधिकारी राहतील. तसेच सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार पायाभूत प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष
रूजू झालेल्या परिविक्षाधीन उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांना ते ज्या दिनांकापासून रूजू
झालेले आहेत त्या दिनांकापासून नियमित वेतन प्रदान करण्यात यावे.
७. सदर १४ उमेदवारांचे परिवीक्षाधीन कालावधीतील वेतननिश्चिती करताना शासन निर्णय,
सामान्य प्रशासन विभाग क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या८, दि.२२.०६.२०२१ मधील
परिच्छेद १२ मध्ये नमूद तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय
सुधारणा-१, दिनांक २०/०२/२०१६ व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/
१६/आ.पु.क., दि.२७/०१/२०१७ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4