# Page 1
साठवण तलाव वडगाव, ता. मुर्तिजापूर जि. अकोला या योजनेच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती-२०२३/प्र.क्र-२०२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १६ मार्च, २०२४.
वाचा: १. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. कोपबं -२०२२/प्र.क्र.०१/जल-१, दि.११.०२.२०२२.
२. शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. लपायो -२०२२/प्र.क्र.०२/जल-१, दि.११.०२.२०२२ ३. अप्पर आयुक्‍त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण विभाग, प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे पत्र प्रजा-१/४२८/शासन अंदाजपत्रक/अकोला विभाग/२०२२ दि. १६.०३.२०२३ ४. दि. १३.०३.२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीतील निदेश.
प्रस्तावना- राज्यातील पूर्ण झालेल्या जलसंधारण योजनांपैकी देखभाल व दुरुस्ती आवश्‍यक असलेल्या योजनांचे परिरक्षण व दुरुस्ती करुन सिंचन क्षमता पुनर्स्थापित करणे आवश्यक आहे. अमरावती मंडळ कार्यालयांतर्गत अकोला जिल्ह्यातील मुतिजापुर तालुक्यातील साठवण तलाव वडगाव या योजनेची दुरुस्ती करण्यात येणार असुन दुरुस्तीसाठी एकूण रक्‍कम रु. १४३२.९७ लक्ष इतकी आहे. संदर्भिय पत्र क्र. ३ नुसार साठवण तलाव वडगाव, ता. मुतिजापूर जि. अकोला या योजनेच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आलेला आहे. सदर योजनेची एकूण साठवण क्षमता ८७९.९९ स.घ.मी. इतकी असुन प्रकल्पातंर्गत एकूण १२५ हे. सिंचन क्षेत्र पुनर्स्थापित करणे नियोजित आहे. परिसरातील सिंचन व पिण्याचे पाणी समस्या सोडविण्याच्या दृष्टीने स्थानिक ग्रामस्थ व लोकप्रतिनिधींची आग्रही मागणी आहे. निरिक्षण टिपणीनुसार दुरुस्तीच्या बाबीं प्रस्तावित करण्यात आलेल्या असुन धरण सुरक्षिततेच्या दृष्टीने दुरुस्ती करणे आवश्यक आहे.
सदर योजनेची अंदाजपत्रकीय किंमत रु. १०.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने व योजना आर्थिक विश्लेषण मापदंडात असफल असल्याने प्रस्तावित योजनेस राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समितीच्या दि. ०८.०३.२०२३ बैठकीनुसार सदर योजनेस प्रशासकीय मान्यता मिळणेस्तव शिफारस करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने साठवण तलाव वडगाव, ता. मुतिजापूर जि. अकोला या योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. १३.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या प्रस्तावास मान्यता मिळालेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःदुरुस्ती 2023/H.H- २०२/जल-१
शासन   निर्णय : मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. 93.03.2028 रोजीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार साठवण तलाव वडगाव, ता. मुर्तिजापूर जि. अकोला या योजनेच्या एकुण रु. १४,३२,९७,१८५/- (अक्षरी रुपये चौदा कोटी बत्तीस लक्ष सत्याण्णव हजार एकरी पंच्याऐंशी फक्त) या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनिहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी.
२) दुरुस्तीच्या कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील.
३) सस्तीच्या कामांचे 980189 व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील.
a eis“ काम सुरू करण्यापूवी
b "C= २५% पूर्ण झाल्यानंतर.
C ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
ee
d eee ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
७) 100% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या व्हिडिओ
चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्‍यक राहील.
काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱया टोकापर्यंत संपूर्ण
चित्रीकरण करण्यात यावे.
व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व
कंत्राटदार/ त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान
दोन वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्‍यक आहे.
चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी
अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे.
देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive सादर करावा.
तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे.
सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे
चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही.
VI. चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
पृष्ठ६पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःदुरुस्ती 2023/H.H- २०२/जल-१
8) कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी /
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी / जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण
चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात.
4) क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी
दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे .त्यांची नियुक्‍ती प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी यांनी करावी.
केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण
पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी.
शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिव्य कामे, दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचनांचे नियंत्रक अधिकारी यांनी पालन करणे व अभिलेखे ठेवणे आवश्यक आहे.
र) अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/संकल्पने दरसूची बाह्यबाबी व वहन अंतरे तपासून
अंदाजपत्रकास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१०) गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागामार्फ़त करण्यात
यावे.
44 ) प्रस्तावित कामांमुळे STURM खोदकाम/तोडफोड याद्वारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा
पूर्ण वापर करुन बचत साधावी.
१२) कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे. सदरचे काम पूर्ण होईपर्यंत त्रैमासिक प्रगती अहवाळ शासनास
सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्व अहवाळ शासनास त्वरीत सादर
करावा.
43 ) विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतूदी, दर, वहनअंतर, संकल्पन व इतर
तांत्रिक निकष याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी क्षेत्रिय जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तथा
कार्यकारी अभियंता/प्रादेठिक जलसंधारण अधिकारी तथा अधिक्षक अभियंता यांची राहील.
१४) सदर प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील कामांसाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर
प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्‍त खर्च करता येणार
नाही. तसेच प्रस्तावाचा प्रशासकीय मान्यतेची मंजूरी दिल्यानंतर पुन्हा सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देता येणार नाही.
पृष्ठ$पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःदुरुस्ती 2023/H.H- २०२/जल-१
१५) सदर दुरुस्ती काम पूर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातं्गत पाणी वापर संस्था स्थापित
करुन लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची
राहील.
१६)धरणाच्या निकृष्ठ कामास जबाबदार अधिकारी व कंत्राटदार यांचे वर नियमानुसार कायदेशिर
कारवाई करण्यात यावी. तसेच शासनाचे झालेले नुकसान वसूल करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
१७) ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिचन क्षमता पुनर्स्थापित होत नसेल अशा योजनांची दुरुस्ती
हाती घेण्यात येऊ नये.
Wart निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. मुजयो-२०२०/प्र.क्र.9७६/जल-१, दि.
१७/०२/२०२१ मध्ये देण्यात आलेल्या सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
१९) राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील उपस्थित मुद्द्यांची पूर्तता करण्यात यावी.
२०) सदर योजनेस तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापुर्वी सक्षम स्तरावरुन संकल्पन करून घेण्यात
यावे.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
१०१ ते २५० हेक्‍टर सिंचन क्षेत्रातील योजनांसाठीः- लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेड एच-५ (०२) (०२) लहान पाटबंधारे योजना ४७०२ ए ०५५ १०१ ते २५० हेक्‍टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे
सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिर्षांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३.० सदर झासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा अनौ.सं.क्र. १०२/१४३४, दि. ११.०४.२०२३ व वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र. २२८/व्यय-१५, दि.
२४.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भिय पत्र क्र. २ अन्वये दि. १३.०३.२०२४ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ६पैकी४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकःदुरुस्ती 2023/H.H- २०२/जल-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 6