# Page 1
श्री. अमित भास्करराव राऊत,
कार्यकारी अभियंता यांची प्रतिनियुक्तीने
पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.३०९/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२४/जल-२,
दि.१९/५/२०२२
शासन आदेश :-
श्री.अमित भास्करराव राऊत, कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, अकोला यांच्या सेवा
जलसंपदा विभागाने या विभागाकडील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने वर्ग
करण्यास मान्यता दिलेली आहे. सदर मान्यतेनुसार श्री.राऊत यांची प्रतिनियुक्तीने जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, गडचिरोली या रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात
येत आहे. श्री.राऊत यांची सदर पदस्थापना अत्यंत तात्पुरत्या कालावधीकरीता असेल व पदोन्नतीने या
विभागाचे अधिकारी उपलब्ध झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात
येतील.
२. श्री. राऊत यांना वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या पदावर हजर होण्यासाठी
संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३. या शासन आदेशाच्या परिणामी श्री.पंढरी महादेव इंगोले, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण उपविभाग, गडचिरोली यांच्याकडे उक्त संदर्भाधीन दि.१९/५/२०२२ रोजीच्या
आदेशान्वये सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2