# Page 1
चंद्राची मेट आदिवासी सहकारी उपसा सिंचन
योजना, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक या
योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५१/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ जानेवारी २०२४.
वाचा :-
१.महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ निर्णय क्र. लपा/ उसिंयो/प्रशा/ प्र.क्र. ३६५८/१९४७ औरंगाबाद
दि. १६.०८.२०१४
२.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र
क्र प्रशा-३/१५४४, दि. ११.०८.२०२०
३.व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०५.०९.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त जा.क्र. सुप्रमा-
२०२३/प्र.क्र. ४३/अर्थ-२, दि. ०५.१०.२०२३
प्रस्तावना :-
चंद्राची मेट आदिवासी सहकारी उपसा सिंचन योजना, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक ही योजना
वैतरणा प्रकल्पाच्या जलाशयात प्रस्तावित आहे. या प्रकल्पातंर्गत एकूण २४९.६८ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली
आणणे नियोजीत आहे. संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १ अन्वये चंद्राची मेट आदिवासी सहकारी उपसा
सिंचन योजना, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक या योजनेस रु. ३३५.७९ लक्ष रकमेची मूळ प्रशासकीय
मान्यता प्राप्त आहे. संदर्भिय पत्र क्र. २ अन्वये २०१३-१४ व २०१८-१९ चे दरसुचीवर आधारीत रु.
५९१.६० लक्ष इतक्या रकमेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर
योजना नाशिक जिल्यात आदिवासी क्षेत्रात आदिवासी विकास उपाय योजने अंतर्गत प्रस्तावित आहे.
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार लाभव्यय गुणोत्तर ४.६२ येत असून आर्थिक परतावा
दर ३१.१५ % इतका आहे व प्रती हेक्टरी किंमत रु.२३६९४५/- इतकी आहे. प्रस्तावित योजनेस
आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आलेली आहे. तसेच व्यय अग्रक्रम
समितीच्या दि. ०५.०९.२०२३ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या
प्रस्तावास मान्यता मिळालेली आहे.
प्र. मा. किंमतीच्या तुलनेत रू. २५५.८१ लक्ष किंमतीची वाढ होत असून सदर रक्कम प्र.मा.
किंमतीच्या ७६.१८% इतकी आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५१/जल-१
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | अधिक्य रु. लक्ष | अधिक्य टक्केवारी % |
| १ | दरसूचीतील वाढ | ७१.३६ | २१.२५ % |
| २ | संकल्पचित्रातील बदल | १५.८९ | ४.७३ % |
| ३ | कामाच्या व्याप्तीतील बदल | १.२९ | ०.३८ % |
| ९ | इतर कारणे | १६७.२७ | ४९.८१ % |
|  | एकूण | २५५.८१ | ७६.१८ % |
--------------------------------------------------------
त्यानुषंगाने चंद्राची मेट आदिवासी सहकारी उपसा सिंचन योजना, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक
या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
१.शासन निर्णयाद्वारे चंद्राची मेट आदिवासी सहकारी उपसा सिंचन योजना, ता. त्र्यंबकेश्वर, जि.
नाशिक या योजनेच्या अंदाजपत्रकास सन २०१३-१४ व २०१८-१९ च्या दरसूचीवर आधारित
रु.५,९१,६०,४२२/-(रुपये पाच कोटी एक्याण्णव लक्ष साठ हजार चारशे बावीस फक्त) इतक्या
किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु.
५०५.६४ लक्ष (रुपये पाच कोटी पाच लक्ष चौसष्ट्ट हजार फक्त) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची
तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा गोषवारा दिलेला आहे.
२.सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय
तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३.या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष:-
(०१)(१८)राज्य एकत्रित निधी
अंतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(राज्यस्तर योजना) (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
लेखाशिर्ष ४७०२-७७२१
४.सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण
करण्यात यावे.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात
समावेश करु नये.
४.३प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्प देखभाल दुरुस्तीसाठी चंद्राची मेट
आदिवासी उपसा जलसिंचन सहकारी संस्था मर्यादित चंद्राची मेट, ता. त्र्यंबकेश्वर जि.
नाशिक या संस्थाकडे प्रकल्प हस्तांतरीत करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ६पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५१/जल-१
४.४सदर कामाची अमंलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ट ठेवण्याची जबाबदारी
संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहिल.
४.५प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च चंद्राची मेट आदिवासी
उपसा जलसिंचन सहकारी संस्था मर्यादित यांचेकडुन करण्यात यावा.
४.६सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास
अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.७सदर प्रकल्पाचे काम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत पुर्ण होईल याची दक्षता
घ्यावी. जर प्रकल्प सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत पुर्ण होत नसल्यास प्रथम
संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी यांचेवर दि. १५.०१.२०१० च्या परिपत्रकानुसार जबाबदारी
निश्चित करुन पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.
५.शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.
२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६.शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७.प्रकल्पाची कामे पूर्ण होईपयंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
नाशिक यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर
त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८.सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९.सदर योजनेची सुधारीत तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
१०.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास आदिवासी विकास विभागाने सहमती
दर्शवली आहे.
११.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या
अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i.सदर प्रकल्पासाठी कोणत्याही प्रयोजनार्थ मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर
जाऊन, निधी वितरण अथवा अतिरिक्त खर्च करता येणार नाही. या संदर्भात मृद व
जलसंधारण विभागाने प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC ची मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय
अधिकार मर्यादा, विहित केलेली निविदा कार्यपध्दती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करणे आवश्यक आहे व याची जबाबदारी संपूर्णपणे जलसंपदा विभागाची राहील.
पृष्ट्ठ६पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५१/जल-१
ii.सदर प्रकल्पासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये जर काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत
अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाय कार्यवाही करण्यात आली असेल,
अथवा ज्यामुळे आर्थिक घोटाळा निर्माण होण्याची शक्यता असेल अशा कोणत्याही
बाबींना वित्त विभागाने सहमती दिली आहे, असे म्हणता येणार नाही व अशी कोणतीही
सहमती /मान्यता वित्त विभागाने प्रस्तुत प्रकल्पाबाबत दिलेली नाही. अशा प्रत्येक
प्रकरणी व अशा प्रत्येक बाबीवर जलसंधारण विभागाने विहित कार्यपध्दती अनुसरुन
सक्षम प्राधिकाऱ्याची, नस्ती सादर करुन अभिप्राय घेणे / मान्यता घेणे अत्यावश्यक
राहील व ही सर्वस्वी जलसंधारण विभागाचीच जबाबदारी राहील.
iii.सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक
क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयास किंवा झालेल्या क्षेत्रीय अनियमिततेस मान्यता गृहीत धरली
जाणार नाही.. तसेच सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणारे प्राधिकारी हे झालेल्या क्षेत्रीय
निर्णयास किंवा अनियमितेस जवाबदार नसतील याबाबतची जबाबदारी निर्णय घेणाऱ्या
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहिल. अशा तांत्रिक व निविदा विषयक प्रकरणांची तपासणी
त्यावेळी असलेल्या प्रचलित शासन संधान नियमानुसार करणे आवश्यक असून याची
सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण विभागाची आहे.
१२.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील
अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i.सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
ii.योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय
मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार
समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे
याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
iii.सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक
क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा
प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी
विभागाची राहील.
१३.प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी
शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे
आदिवासी विकास विभागाचा अनौ.सं.क्र. ३९९/का.५, दि. १६.०२.२०२१ व वित्त विभाग व्यय- १४/९९२,
पृष्ट्ठ६पैकी४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२०/प्र.क्र.१५१/जल-१
दि. ०९.११.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भिय पत्र क्र. ३ अन्वये दि.
०५.०९.२०२३ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीमधील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 6