# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” या संवर्गाची
०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२
मादाम कामा मार्ग,चौक हुतात्मा राजगुरु ,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २४ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२,
दि. २१.०६.२०२१
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र. ११०/जल-२,
दि.२३/०४/२०२१
३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२,
दि.३१/१०/२०२१
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२,
दि.०९/०१/२०२४
शासन परिपत्रक -:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१ / बारा, दि.
२१.०६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस
अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील “ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे”
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती अंतरिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
“परिशिष्ट्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या
नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१ / बारा,
दि. २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या
संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त
प्रपत्र “अ” मधील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत
त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध
करुन द्यावी.
४. सदर ज्येष्ट्ठता यादीत अंतर्भूत केलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे
नाव, जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका /त्रुटी
आढळल्यास, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात आवश्यक
त्या योग्य पुराव्यासह, रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटवडयाद्वारे आपली निवेदने /
हरकती/ सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या
निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या
अधीनस्त कार्यरत जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गाची दिनांक
०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२
५. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5