# Page 1
बुलढ़ाणा जिल्यातील सि. काँ. बं. सुलज क्र. ३ ता.
जळगाव जामोद या योजनेस प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सिनाबं-२०२३/प्र.क्र-२३०/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा :
अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे
क्र. प्रशा-१ /५४२ /महामंडळ अंदाजपत्रक /अमरावती मंडळ /२०२३ दि. १०.०४.२०२३
प्रस्तावना-
शासनास सादर झालेल्या अंदाजपत्रकानुसार बुलढाणा जिल्यातील सि. काँ. बं. सुलज क्र. ३
ता. जळगाव जामोद हि योजना खारपाण पट्ट्ात स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावीत आहे. या कामाची
अंदाजित किंमत रु. ३,९४,२३,१२०/- येत असून या कामांमुळे ७३.९३ सघमी पाणीसाठा निर्माण होणार
आहे व २० हेक्टर सिंचन क्षेत्रास लाभ मिळणार आहे. त्यास अनुसरुन याबाबत शासनाने खालील प्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
बुलढाणा जिल्यातील सिमेंट काँक्रीट बंधारा सुलज क्र. ३ ता. जळगाव जामोद या सिमेंट नाला
बंधाऱ्यांची एकूण किंमत रू. ३,९४,२३,१२०/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष तेवीस हजार
एकशे वीस फक्त) किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकानुसार तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये
सादर करण्यात येत आहे .
१)प्रकल्पासाठी अधीक्षक अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी कार्यस्थळी भेट देवून
स्थळ व संरेखा निश्चित करुन प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
२)कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
३)सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
४)काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-------------------------------------------------------------
| ५)कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
-------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिनाब-२०२३/प्र.क्र-२३०/जल-१
-----------------------------------------------------------------------------------------
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ)व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendrive सादर करावा. |
| तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
इ)चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| ६)काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
७)वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून
करण्यात यावा.
८)शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१
दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
९)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नविन घटकांचा शासन मान्यते शिवाय प्रकल्पात समावेश
करण्यात येवु नये.
१०)प्रकल्पाचा दर्शक नकाशा अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, नागपुर यांच्या र्माफ़त प्रमाणित
करुन घेण्यात यावा.
११)तांत्रिक मान्यतेपुर्वी सर्व योजनांना सक्षम प्राधिका-याकडुन वहन अंतर प्रस्ताव मंजुर करुन
घेण्यात यावा.
१२)सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१३)पाणीसाठा करण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी
यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१४)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१५)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करण्यात यावे.
१६)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे / संकल्पने, बाय दरसूची बाबी व
वहन अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सिनाब-२०२३/प्र.क्र-२३०/जल-१
१७)मृद व जलसंधारण विभागाचा शासन निर्णय सिबांका-२०२२/प्र.क्र. २१२/जल १, दि.
३१.०५.२०२२ मधील सुचनांचे अनुपालन करावे.
१८)तांत्रीक मान्यतेपुर्वी भुजल नकाशे व भुजल रेखा नकाशांच्या आधारे स्थळ योग्य असल्याबाबत
भुजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा यांचेकडील सक्षम प्राधिकाऱ्याचे प्रमाणपत्र घेण्यात यावे.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
मागणी क्रं. ZH-५
लेखाशिर्ष ४४०२ २७९९
(०२)(०२) सिमेंट बंधारा
कार्यक्रम (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
४.० प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5