# Page 1
पाणलोट at आधारित मृद a जलसंधारणाची कामे मशिनद्वारे
करण्यासाठी सुधारीत आथिक मापदंड निश्‍चित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मापद-२०२२/प्र.क्र. ५२८/जल-७
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: २७ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा.
१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. रोहयो-२००७/प्र.९५/रोहयो-१. दि. १६ जुलै, २००७ व दि. २८
सप्टेंबर, २००७.
२) ग्राम विकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जलसं-२००८/प्र.क्र.५६/जल-७. दि. ११
एप्रिल, २००८ व दि. १७ एप्रिल, २००८.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२००९/प्र.१६६/मग्रारो-१, दि. २० जानेवारी, २०१०.
४) ग्राम विकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जलस-२०१०/प्र.क्र.१८/जल-७, दि. २३
एप्रिल, २०१०.
५) ग्राम बिकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जलसं-२०११/प्र.क्र.१३१/जल-७, दि. ७
फेबुवारी, २०१२.
६) ग्राम विकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जलसं-२०१२/प्र.क्र.२३/जल-७. दि. १ जून,
२०१२.
७) ग्राम विकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जलसं-२०१२/प्र.क्र.२३/जल-७, दि. ५
मार्च, २०१३.
८) ग्राम बिकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. मापदंड-२०१२३/प्र.क्र.१९४/जल-७. दिनांक
१५ ऑक्टोबर, २०१३.
प्रस्तावना :
राज्यातील सर्वसाधारण क्षेत्रात ब अवर्षण प्रवण क्षेत्रात मोठ्या प्रमाणात होत असलेली जमिनीची धूप, पावसाचे पाणी अडवण्याची ब साठवण्याची पुरेशी व्यवस्था नसल्यामुळे पाणलोट क्षेत्र आधारित जलसंधारण ब मृद संधारणासाठी बरेचसे उपचार केंद्र ब राज्य पुरस्कृत विविध योजनेतर्गत राज्यात राबविण्यात येत आहेत. सध्या राज्यात जलयुक्‍त शिवार अभियान २.०, केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना- पाणलोट विकास घटक २.०, गतिमान पाणलोट विकास कार्यक्रम, साखळी सिमेट बंधारे कार्यक्रम, राष्ट्रीय कृषि विकास योजना (RKVY), मागेल त्याला शेततळे इत्यादी योजनेंतर्गत पाणलोट क्षेत्र आधारित विविध मृद व जलसंधारण उपचाराची कामे करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मापद-२०२२/प्र.क्र. ५२८/जल-७
२. संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. ११ एप्रिल, २००८ अन्वये पाणलोट विकास अंतर्गत मृद व जलसंधारणाच्या काही उपचारांची कामे मशिनद्वारे करण्यास मान्यता देऊन त्या उपचारांचे तांत्रिक व आर्थिक मापदंड मंजूर करण्यात आले आहेत. मशिनसाठी लागणाऱ्या इंधनाच्या दरात झालेली वाढ विचारात घेऊन संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. ०१ जून, २०१२, ०५ मार्च, २०१३ ब १५ ऑक्टोबर, २०१३ अन्वये विविध उपचारांच्या आथिक मापदंडात वाढ करण्यात आली होती.
३. सद्यस्थितीमध्ये बाढलेले मजुरीचे दर, इंधनाचे वाढलेले दर, यंत्रांच्या किमती, यंत्रांच्या दुरुस्ती व देखभाल यांच्या खर्चामध्ये झालेली बाढ आणि महागाई MHA झालेली बाढ यामुळे मंजूर असलेले आर्थिक मापदंड अपुरे पडत आहेत. परिणामी, मृद ब जलसंधारणाच्या योजनांतर्गत निधीतून हाती घेण्यात येणाऱ्या पाणलोट विकासाची विविध कामे मशिनद्वारे पूर्ण करण्यासाठीचे आथिक मापदंड सुधारित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
शासन निर्णय दि. ०७ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये पाणलोट क्षेत्र विकासाच्या विविध योजनातंर्गत मृद व जलसंधारणाच्या उपचारांची तांत्रिक ब आथिक मापदंड निश्‍चित करणे संदर्भात आयुक्‍त कृषि, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत केली आहे. सदर समितीची बैठक दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०२४ रोजी झाली असून, सदर बैठकोमध्ये मृद ब जलसंधारण उपचारांचे मंजुर तांत्रिक मापदंड कायम ठेवून मृद ब जलसंधारण विभागाच्या सन २०२२-२३ च्या सामाईक दर सुचीनुसार आथिक मापदंड सुधारीत करण्याबाबत समितीने शिफारस केली असून सदर शिफारस संचालक, मृदसंधारण ब पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, कृषि आयुक्‍तालय, पुणे यांनी शासनास मान्यतेस्तव प्रस्तावित केली आहे. सदर शिफारशींचा अभ्यास करून शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
२. पाणलोट क्षेत्र आधारित मृद ब जलसंधारणाच्या खालील उपचारांची कामे मशिनद्वारे करणेसाठी आर्थिक मापदंड सोबतच्या "विवरणपत्र-अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुधारित करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
(१) ढाळीची बांध बंदिस्ती (ग्रेडेड बंडींग) (२) शेत बांध बंदिस्ती (कंपार्टमेंट बंडींग) (३) भात खाचर बांध बंधिस्ती (मजगी) (४) शेततळे (सिल्ट ट्रॅप खोदाईसह/ खोदाई विरहोत) (५) माती नाला बांध (६) सलग समपातळी चर (सी.सी.टी) (७) खोल सलग समपातळी चर (डीप सी.सी.टी.) (८) गुरे प्रतिबंधक चर (९) बोडी दुरुस्ती/नुतनीकरण
३. वरील कामांसाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. १६ जुलै, २००७, दि. २८ सप्टेंबर, २००७ व दि. २३ एप्रिल, २०१० अन्वये निश्‍चित केलेले तांत्रिक मापदंड कायम राहतील. सोबतच्या "विवरणपत्र-अ" मध्ये दर्शविलेली मृद ब जलसंधारणाची कामे कोणत्याही पध्दतीने पूर्ण केली तरी मशिनद्वारे   कामे पूर्ण करण्यासाठी निश्‍चित केलेले आथिक मापदंड अनुज्ञेय राहतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मापद-२०२२/प्र.क्र. ५२८/जल-७
४. सदरचे मापदंड पाणलोट क्षेत्र आधारीत मृद ब जलसंधारणाच्या विविध योजनांच्या / निधीच्या स्रोतातून घेतली तरी त्या कामासाठी लागू असतील व ते खर्चाच्या दृष्टीने अत्यंत काटकसरीने व काळजीपूर्वक वापरण्याची संबंधितानी दक्षता घ्यावी. प्रस्तुत खर्चाचे (तांत्रिक/आधिक) मापदंड केवळ प्रत्यक्ष कामाच्या भागापुरतेच आहेत. दि. २८ सप्टेंबर, २००७, दि. २० जानेवारी, २०१० व दि. ०१ जून, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली संकल्प चित्रे कायम ठेवण्यात आली आहेत.
५. सदर सुधारित आथिक मापदंड हे शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून लागू राहतील.
ज्या कामांना हा शासन निर्णय निर्गमीत होण्यापूर्वी प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे, अशा कामांना पूर्वलक्षी प्रभावाने सदर सुधारीत आथिक मापदंड लागू राहणार नाहीत.
६. सदर सुधारीत आथिक मापदंडामध्ये भविष्यात सुधारणा करावयाची असल्यास प्रचलीत कार्यपद्धतीने शासनास प्रस्ताव सादर करुन मान्यता घेणे क्रमप्राप्त राहील.
७. सदर सुधारित आथिक मापदंड रोजगार हमी योजना/ महाराष्ट्र ग्रामीण रोजगार हमी योजना या अंतर्गत घेण्यात येणाऱ्या मृद व जलसंधारणाच्या कामांसाठी लागू राहणार नाहीत.
८. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनोपचारिक संदर्भ क्र.२४७/का.९४३४, दि. १९ ऑगस्ट, २०२४ आणि वित्त विभागाचा अनोपचारिक संदर्भ क्र. ५६०/व्यय-१५, दि. २६ सप्टेंबर, २०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13