# Page 1
आदर्शगांव योजनेंतर्गत नवीन ८ गावांच्या निवडीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आगायो-२०२२/प्र.क्र.७९/जल-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा - १. ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्र.आगायो-२०१०/प्र.क्र.४५/जल-८, दि.९३ ऑगस्ट, २०१० व दि. १० मार्च, २०१५.
२. ग्रामविकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दि. २२ डिसेंबर, २०१४ व दि. १४ मार्च, २०१६.
३. ग्रामविकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्र. आगास-२०१३/प्र.क्र.१६२/जल-८, दि. १० मार्च, २०१५.
४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८, दि. ५ सप्टेंबर, २०१८, दि. ९ सप्टेंबर, २०१९ आणि दि. २५ मार्च, २०२१.
५. कृषि उपसंचालक, आदर्शगाव संकल्प व प्रकल्प, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे याचे पत्र क्र.
आगायो/न.गा.नि/ मान्यता/५६२७/२०२४, दि.२०.०२.२०२४
प्रस्तावना :- आदर्शगाव योजना लोकसहभागातून ग्राम विकास या संकल्पनेवर आधारित आहे. गावांच्या सवांगिण विकासाच्या दृष्टीने शासनाच्या विविध योजना या गावांमध्ये राबविण्यात येतात. यामध्ये प्रामुख्याने शासनाच्या १२ निरनिराळ्या विभागांच्या एकुण ५९ योजनांचा समावेश आहे. त्यापैको पाणलोट क्षेत्र विकासाचे काम हे गाभा क्षेत्र म्हणून आणि इतर विभागाचे काम हे बिगर गाभा क्षेत्र म्हणून वर्गीकरण करण्यात आलेले आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. २ मधील दि. १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये आदर्शगाव योजनेच्या नवीन मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या असून, सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी आणि संनियंत्रणासाठी राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीस दि. १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयामधील परि. २९(५) नुसार विविध अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीने ११९ गावांचे आराखड्यास अंतिम मान्यता प्रदान केलेली असून, त्यापैको एकूण १०९ गावांस संदर्भाधीन क्र. २ व ४ मध्ये नमूद शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
३. राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीने आदर्शगाव योजनेतंर्गत ८ नवीन गावांचा समावेश करणेबाबत मान्यता दिलेली असून, त्यास शासन मान्यता मिळणेबाबत कृषि उपसंचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.५ येथील दि. २०.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. सदर गावांच्या निवडीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, सबब शासनाने पुढील निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय:- संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि. १० मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये आदर्शगाव योजनेच्या नवीन मार्गदर्शक सूचनेनुसार राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीस प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून समितीने निवड केलेल्या नवीन ८ गावांना आदर्शगाव योजनेतंर्गत समाविष्ठ करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. या ८ गावांचा तपशील परिशिष्ट "अ" मध्ये दिलेला आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र MIATA «www.maharashtra.gov.in Ul Ghaealat उपलब्ध
# Page 3