# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” या संवर्गाची ०१.०१.२०१९ ची अंतिम ज्येष्ट्ठता
पूरक सूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.११८ (भाग-१)/२/जल-२
मादाम कामा मार्ग,राजगुरु चौक हुतात्मा ,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ जुलै, २०२४
वाचा :-
१. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण भाग.आस्थाप.२०१६/प्र.क्र.८ (भाग-९) /
जल-२, दि. ३१.०५.२०१७
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२,
दि. २१.०६.२०२१
३. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२६/जल-२,
दि.१२/०२/२०१९ ४.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०१९/प्र.क्र.३१७/जल-२,
दि.२४/०८/२०२०
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२, दि.३०/११/२०२२
६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२,
दि.१५/०२/२०२३ ७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७ (भाग-१)/१/
जल-२, दि.१५/०४/२०२४
८. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७ (भाग-१)/२/
जल-२, दि.१५/०४/२०२४ ९. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.३१३/२०२३ व मूळ अर्ज
क्र.३१४/२०२३ मधील दि.२१/१२/२०२३ रोजीचे आदेश.
शासन पुरकपत्र :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये “ उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. विभागाने संदर्भ क्र.१ मधील दि.३१/५/२०१७ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ८ (vi) मधील
तरतुदीनुसार, संदर्भ क्र.५ अन्वये सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) व उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा या विभागाकडे कायमस्वरूपी समावेशन करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यापैकी ०२
अधिकाऱ्यांचे समावेशन संदर्भ क्र.६ व ८ मधील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आले आहे. त्यामुळे, संदर्भ क्र.९
येथे नमूद मूळ अर्ज क्र.३१३/२०२३ व ३१४/२०२३ प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी दिलेल्या आदेशास अनुसरून संबंधित अर्जदारांच्या अभिवेदनावर गुणवत्तेवर निर्णय घेऊन, संदर्भ क्र.७ अन्वये
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून, त्यानुसार समावेशन केलेल्या उर्वरित सहायक अभियंता श्रेणी-१
(स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नावाचा संदर्भ क्र.४ च्या शासन परिपत्रकातील “प्रपत्र-अ” (भाग-१) मध्ये
अ.क्र.१० वरील अजितकुमार हनुमंत परांडे (ज्ये.क्र.१०) यांच्या नावानंतर या पुरकपत्रा सोबतच्या “प्रपत्र-ब”
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.११८ (भाग-१)/२/जल-२
प्रमाणे समावेश करण्यात येत आहे. तसेच“प्रपत्र-अ” (भाग-२) मध्ये अ.क्र.४४ वरील अमोल प्रभाकर मुंडे
(ज्ये.क्र.४४) यांच्या नावानंतर श्री.श्रावण उदयभान शेंडे (ज्ये.क्र.४४-अ) यांच्या नावाचा या पुरकपत्रा सोबतच्या
“प्रपत्र-क” प्रमाणे समावेश करण्यात येत आहे.
३. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-ब” व “प्रपत्र-क” मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या
नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१ /बारा,
दि. २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या
संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
४. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र
“ब”व “क” मधील संबंधित उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे
कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत
शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
५. सदरचे शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4