# Page 1
गेटेड सिमेंट काँक्रीट बंधारा
न्याहळोद (पांझरा नदी) ता. जि. धुळे
या कामास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कोपबं-२०२३/प्र.क्र-२९६/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा:
१.अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
पत्र क्र१८५८/१-प्रशा ., दि०६.०४.२०२३ .
२.दि.१९.१२.२०२३ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त दि. ०४.०१.२०२४.
प्रस्तावना-
गेटेड सिमेंट काँक्रीट बंधारा न्याहळोद (पांझरा नदी) ता.जि. धुळे योजनेअंतर्गत ९८.९१ सघमी
पाणीसाठा व एकूण २१ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे. सदर क्षेत्र अवर्षण भागात येत
असून प्रस्तावित योजना पांझरा नदीवर प्रस्तावित आहे. योजनेच्या परिसरातील सिंचन व पिण्याचे पाणी
समस्या सोडविण्याच्या दृष्ट्टीने स्थानिक ग्रामस्थ व लोकप्रतिनिधींची आग्रही मागणी आहे. सदर
योजनेची अंदाजपत्रकीय किंमत रु. १०.०० कोटीपेक्षा जास्त असल्याने राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार
समितीच्या दि. २९.०३.२०२३ बैठकीनुसार सदर योजनेस विशेष बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता
मिळणेस्तव आवश्यक तो धोरणात्मक निर्णय होणेबाबत शिफारस करण्यात आलेली आहे.
त्यानुषंगाने गेटेड सिमेंट काँक्रीट बंधारा न्याहळोद (पांझरा नदी) ता. जि. धुळे या योजनेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. १९.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या प्रस्तावास विशेष बाब
म्हणून मान्यता मिळालेली आहे.
शासन निर्णय :
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि. १९.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार गेटेड सिमेंट
काँक्रीट बंधारा न्याहळोद (पांझरा नदी) ता.जि. धुळे या योजनेच्या प्रस्तावास एकूण
रु. १६,०७,६०,६०३/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी सात लक्ष साठ हजार सहाशे तीन फक्त) या किंमतीच्या
प्रस्तावांना खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या
मूळ अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनिहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| १)पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात |
| यावे. WUA स्थापन होईपयंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःकोपबं-२०२३/प्र.क्र-२९६/जल-१
-----------------------------------------------------------------------------------
| यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक |
| परीस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास |
| सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. संस्था |
| स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास शासन निर्णय दि.११-०२-२०२२ मध्ये तरतूद केल्या प्रमाणे |
| मानधन देण्यात यावे. |
-----------------------------------------------------------------------------------
२)प्रकल्पासाठी अधीक्षक अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी कार्यस्थळी भेट देवून
स्थळ व संरेखा निश्चित करुन प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
३)कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
४)सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
५)काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ६)कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ)व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendrive सादर करावा. |
| तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःकोपबं-२०२३/प्र.क्र-२९६/जल-१
इ)चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| ७)काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
८)वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून
करण्यात यावा.
९)शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१
दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे
१०)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश
करण्यात येऊ नये.
११)सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१२)पाणीसाठा करण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी
यांनी काम पूर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१३)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१४)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पूर्ण करण्यात यावे.
१५)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/संकल्पने, बाय दरसूची बाबी व वहन
अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१६)सदर योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटीच्या अधीन राहून
सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i.प्रस्तुत योजनेचे काम विहित वेळेत उपलब्ध निधीतून प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये
पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी. शासन मान्यतेशिवाय नवीन घटकांचा समावेश
योजनेमध्ये करण्यात येऊ नये.
ii.योजनेवर लाभधारकांची पाणी वापर संस्था विहीत वेळेत स्थापन करण्यात यावी,
iii.योजनेस दिलेली प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध
टप्यांवर क्षेत्रीय अधिकाऱ्यानी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली
असल्यास अशा अनियमिततेस या विभागाची सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार
नाही.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःकोपबं-२०२३/प्र.क्र-२९६/जल-१
iv.विभागाने प्रचलित शासन निर्णय नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
v.प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
मागणी क्र. ZH-५
४७०२, लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०१९
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल,
लहान पाटबंधारे
(०१) लहान पाटबंधारे योजना,
०-१०० हे सिंचन क्षमता (कार्यक्रम),
५३ मोठी बांधकामे
सदरहू योजनेच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
३.० सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा
अनौ.सं.क्र.१२०/का.१४३४, दि. १६.०५.२०२३ व वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र. २९७/व्यय-१५, दि.
०७.०६.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भीय पत्र क्र. २ अन्वये दि. १९-१२-२०२३
रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आलेली
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6