# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ ची अंतिम ज्येष्ट्ठता
पूरक सूची
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.११८ (भाग-१)/१/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ जुलै, २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण भाग.आस्थाप.२०१६/प्र.क्र.८ (भाग-९) /
जल-२, दि. ३१.०५.२०१७
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२,
दि. २१.०६.२०२१
३.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- ज्येष्ट्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२६/जल-२,
दि.१२/०२/२०१९
४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२,
दि.३०/११/२०२२
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२,
दि.१५/०२/२०२३
६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७ (भाग-१)/१/
जल-२, दि.१५/०४/२०२४
७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७ (भाग-१)/२/
जल-२, दि.१५/०४/२०२४
८. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.३१३/२०२३ व मूळ अर्ज
क्र.३१४/२०२३ मधील दि.२१/१२/२०२३ रोजीचे आदेश.
शासन पुरकपत्र -:
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये “ उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष
पदे” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. विभागाने संदर्भ क्र.१ मधील दि.३१/५/२०१७ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ८ (vi) मधील
तरतुदीनुसार, संदर्भ क्र.४ अन्वये सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) व उपविभागीय अभियंता
(स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा या विभागाकडे कायमस्वरूपी समावेशन करण्याचा निर्णय घेतला
आहे. त्यापैकी ०२ अधिकाऱ्यांचे समावेशन संदर्भ क्र.५ व ७ मधील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आले
आहे. संदर्भ क्र.८ येथे नमूद मूळ अर्ज क्र.३१३/२०२३ व ३१४/२०२३ प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी दिलेल्या आदेशास अनुसरून संबंधित अर्जदारांच्या अभिवेदनावर गुणवत्तेवर
निर्णय घेऊन, संदर्भ क्र.६ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून, त्यानुसार समावेशन
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.११८ (भाग-१)/१/जल-२
केलेल्या उर्वरित सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नावाचा संदर्भ क्र.३
च्या शासन परिपत्रकातील “परिशिष्ट्ट-अ” (भाग-१) मध्ये अ.क्र.१० वरील अजितकुमार हनुमंत परांडे
(ज्ये.क्र.१०) यांच्या नावानंतर या पुरकपत्रासोबतच्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे समावेश करण्यात येत आहे.
तसेच“परिशिष्ट्ट-अ” (भाग-२) मध्ये अ.क्र.५५ वरील अमोल प्रभाकर मुंडे (ज्ये.क्र.५५) यांच्या नावानंतर
श्री.श्रावण उदयभान शेंडे (ज्ये.क्र.५५- अ) यांच्या नावाचा या पुरकपत्रासोबतच्या “प्रपत्र-ब” प्रमाणे
समावेश करण्यात येत आहे.
३. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” व “प्रपत्र-ब” मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील
अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१ / बारा, दि. २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी
(स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
४. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त
प्रपत्र “अ” व “ब” मधील संबंधित उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास
आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व
त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
५. सदरचे शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4