# Page 1
प्रगणना कार्यक्रम अंमलबजावणीकरिता
विविध स्तरावरील समित्या गठीत करणे (संदर्भ वर्ष २०२२-२३)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २८ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा:-
१.उप महासंचालक, लघु सिंचन सांख्यिकी, जल संसाधन, नदी विकास आणि गंगा संरक्षण विभाग, जल शक्ति मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.V-५७०११/१/२०१८-MI(Stat), दिनांक ०१.०९.२०२३
२. उप महासंचालक, लघु सिंचन सांख्यिकी, जल संसाधन, नदी विकास आणि गंगा संरक्षण विभाग, जल शक्ति
मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे दिनांक २०.१०.२०२३ चे पत्र
३.आयुक्त, मृद व जलसंधारण(म.रा.), छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र जा.क्र./सांख्यिकी कक्ष/प्रगणना/समिती गठीत/०१/सह/२०२३, दिनांक ०१.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाकडून राष्ट्रव्यापी लघुसिंचन योजनांची (०-२००० हेक्टर सिंचन क्षमता) ७ वी प्रगणना आणि
जलसाठ्यांची २ री प्रगणना करण्यात येत आहे. त्यामध्ये खालील पूर्ण झालेल्या योजनांचा समावेश होणार आहे.
१.भूपृष्ट्ठाखालील जलसाठयाच्या वापरासाठी योजना:- साध्या विहिरी, उथळ, मध्यम व खोल
कुपनलिका.
२.भूपृष्ट्ठावरील जलसाठयाच्या वापरासाठी योजना:- ०-२००० हेक्टर सिंचन क्षमतेचे लघु
सिंचन योजना, धरण, कालवे, बंधारे, विमोचक, बंद नलिका वितरण प्रणाली इत्यादिमुळे केले
जाणारे प्रवाही सिंचन आणि नदी, नाले, बंधारे, जलाशय इत्यादिवरील उपसा सिंचन योजना.
३.नागरी आणि ग्रामीण भागातील जलसाठे (वॉटर बॉडीज) व २००० हेक्टर वरील सिंचन
क्षमतेचे मोठे व मध्यम प्रकल्प आणि उपसा सिंचन योजना इत्यादि.
४.कृषि व मृदसंधारण विभागाकडील सिमेंट बंधारे, शेततळे, सिंचन विहीरी इत्यादि.
५.भूजल सवेक्षण यंत्रणे संबंधित कुपनलिका इत्यादि.
२. सदर प्रगणनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी व त्या कामांच्या संनियंत्रण व समन्वयासाठी प्राधिकारी नेमण्याची
तसेच केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्र.१ मधील पत्रातील सूचनांच्या अनुषंगाने सदर प्रगणना मुंबई शहर व मुंबई उपनगर
या जिल्हयात राबविण्याची आणि सदर राष्ट्रीय कार्यक्रमांतर्गत अंमलबजावणीच्या विविध स्तरावर समित्या स्थापन
करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
निर्णय:-
राज्यातील सर्व गावे, शहरे, महानगरपालिका, (मुंबई शहर व मुंबई उपनगर जिल्हा) नगरपालिका, नगरपरिषदा,
नगरपंचायत, कटकमंडळे, इत्यादींच्या कार्यक्षेत्रामध्ये घेण्यात येणाऱ्या ७ व्या लघुसिंचन प्रगणना कार्यक्रम व २ ऱ्या
जलसाठा प्रगणना कार्यक्रमाचे गणना अधिकारी म्हणून आयुक्त, मृद व जलसंधारण (महाराष्ट्र राज्य), छत्रपती
संभाजीनगर हे काम पाहतील व त्यांचे पदनाम "राज्य प्रगणना आयुक्त" असे राहील. तसेच लघुसिंचन योजनांची ७ वी
प्रगणना, जलसाठ्याची २ री प्रगणना, मोठया व मध्यम प्रकल्पांची १ ली प्रगणना व झऱ्यांची १ ली प्रगणना या चारही
प्रगणनेचे प्रादेशिक/उप प्रादेशिक प्रशिक्षण राज्य प्रगणना आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित करण्यात येईल.
२. सदर प्रगणना सर्व दृष्ट्टीने परिपूर्ण होण्यासाठी व यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी समन्वय अधिकारी म्हणून अप्पर
आयुक्त(जलसंधारण), मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर हे दैनंदिन तसेच केंद्र व राज्य शासन व
क्षेत्रीय यंत्रणा यांच्या मध्ये योजनेच्या अनुषंगाने समन्वय राहण्यासाठी कामकाज पाहतील.
३. मुंबई शहर व मुंबई उपनगर या दोन जिल्हयांचा व त्या अंतर्गत असलेल्या तालुक्यांचा प्रगणनेमध्ये समावेश
करण्यात येत आहे आणि लघुसिंचन योजनांची ७ वी प्रगणना व जलसाठयाची २ री प्रगणना मुंबई शहर व मुंबई उपनगर
या दोन जिल्हयांचा व त्या अंतर्गत असलेल्या तालुक्यांमध्ये राबविण्याची जबाबादारी अनुक्रमे जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,रायगड या
कार्यालयांकडे देण्यात येत आहे.
४. केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार लघुसिंचन योजनांची ७ वी प्रगणना, जलसाठ्याची २ री प्रगणना, मोठया
व मध्यम प्रकल्पांची १ ली प्रगणना व झऱ्यांची १ ली प्रगणना या चारही प्रगणनेकरिता एकच राज्यस्तरीय सुकाणू व
तांत्रिक समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
५. राज्यातील लघुसिंचन योजनांची ७ वी प्रगणना व जलसाठ्याची २ री प्रगणना संदर्भ वर्ष २०२२-२३ {कालावधी
सन २०२२-२३ ते सन २०२४-२५} अंतर्गत प्रशासकीय कामकाज करण्यासाठी व संनियंत्रण करण्यासाठी राज्यस्तरीय,
महसूल विभागस्तरीय, जिल्हास्तरीय, तालुकास्तरीय समित्या पुढीलप्रमाणे गठीत करण्यात येत आहेत.
अ) राज्यस्तरीय सुकाणू समिती:-
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | अध्यक्ष, केंद्रीय जल आयोग, नागपूर यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३ | सह सचिव/उपसचिव (महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | सह सचिव/उप सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ५ | सह सचिव/उप सचिव, नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६ | सह सचिव/उप सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ७ | सह सचिव/उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ८ | सह सचिव/उप सचिव, ग्रामविकास व पंचायतराज विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ९ | सह सचिव/उप सचिव (कृषि), कृषि व पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------
ऱ्ह O ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
----------------------------------------------------------------------------
| १० | सह सचिव/उप सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ११ | सह सचिव/उप सचिव, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १२ | संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| १३ | संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे | सदस्य |
| १४ | महासंचालक, राष्ट्रीय नमुना सवेक्षण संस्था, बेलापूर (नवी मुंबई) | सदस्य |
| १५ | आयुक्त, मृद व जलसंधारण (महाराष्ट्र राज्य), छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
सुकाणू समितीची काये खालीलप्रमाणे आहेत:-
१. राज्यस्तरीय प्रगणनेच्या कामकाजाचे समन्वय व संनियंत्रण करणे.
२. केंद्र शासनाच्या सुचनेनुसार राज्यात लघुसिंचन योजनांचा व जलसाठ्यांची प्रगणना कामांचा आढावा घेणे.
३. लघुसिंचन योजनांची व जलसाठ्यांची प्रगणनेस प्रसिध्दी देणे.
४. विभागीय / जिल्हा समित्यांच्या कामाचा आढावा घेणे.
५. लघुसिंचन योजनांची व जलसाठ्यांची प्रगणनेच्या क्षेत्रीय कामासाठी लागणारे मनुष्ट्यबळ जसे जलसंपदा/ मृद
व जलसंधारण/ कृषि/ जिल्हा परिषद (लघुसिंचन) विभागाकडील तांत्रिक अधिकारी/ कर्मचारी इ. तसेच महसूल
विभागातील ग्रामस्तरावरील ग्रामसेवक, कृषि सहायक, तलाठी / पटवारी इ. घेण्यास आणि मनुष्ट्यबळाच्या
आवश्यकतेनुसार बाहययंत्रणेमार्फत (Outsourcing) काम करण्यास मान्यता देणे. प्रगणनेचे क्षेत्रीय / पर्यवेक्षिय
कामासाठी अधिकारी / कर्मचारी उपलब्ध करुन देणे.
ब) राज्यस्तरीय तांत्रिक समिती:-
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | मुख्य अभियंता, केंद्रीय जल आयोग, नागपूर | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग (सर्व) | सदस्य |
| ३ | उप आयुक्त (विकास), विभागीय आयुक्त कार्यालय (सर्व) | सदस्य |
| ४ | संचालक, मृद संधारण, पुणे | सदस्य |
| ५ | प्रादेशिक संचालक, केंद्रीय भूमी जल मंडळ, नागपूर | सदस्य |
| ६ | मुख्य अभियंता, राज्य जल सूचना विज्ञान केंद्र, नाशिक | सदस्य |
| ७ | अपर संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ८ | अतिरिक्त संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे | सदस्य |
| ९ | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग (सर्व) | सदस्य |
| १० | उप आयुक्त, (नगरपरिषद प्रशासन) (सर्व) | सदस्य |
| ११ | अपर आयुक्त (जलसंधारण), मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------
ऱ्ह O ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
राज्यस्तरीय तांत्रिक समितीची काये खालीलप्रमाणे आहेत :-
१. सुकाणू समितीच्या निर्णयांची अंमलबजावणी करणे.
२. लघुसिंचन योजनांची ७ वी प्रगणना आणि जलसाठ्यांची २ री प्रगणना कार्यक्रम विहीत कालावधीत पूर्ण
करणे, प्रगणनेच्या कामाचे संनियंत्रण करणे, समन्वय साधणे.
३. केंद्र शासनाच्या धोरणात्मक बाबीनुसार राज्य प्रगणना कामाचा आढावा घेणे.
४. विभागीय / जिल्हास्तरीय समित्यांच्या कामाचा आढावा घेणे.
५. प्रगणनेच्या कामाचा अहवाल वेळोवेळी केंद्र व राज्य शासनास सादर करणे.
६. प्रगणनेची प्रसिध्दी-दूरदर्शन, दैनिके, आकाशवाणी इत्यादी माध्यमाद्वारे प्रसिध्द करणेबाबत आढावा घेणे.
७. विभागीय / जिल्हास्तरीय समितीकडून प्राप्त तक्रारींचे निवारण करणे.
क)महसूल विभागीय स्तरावरील संनियंत्रण समिती :-
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | उप आयुक्त (विकास), विभागीय आयुक्त कार्यालय | अध्यक्ष |
| २ | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग | सह अध्यक्ष |
| ३ | अधिक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळ कार्यालय | सदस्य |
| ४ | अधिक्षक अभियंता, जलसंपदा मंडळ (महसूल विभाग स्तर) | सदस्य |
| ५ | सह संचालक, कृषी (महसूल विभाग स्तर) | सदस्य |
| ६ | विभागीय उपसंचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा (महसूल विभाग स्तर) | सदस्य |
| ७ | उप आयुक्त, (नगरपरिषद प्रशासन) | सदस्य |
| ८ | सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------
महसूल विभागीय स्तरावरील समितीची काये खालीलप्रमाणे आहेत:-
१. विभागीय स्तरावरील लघुसिंचन योजनांची ७ वी प्रगणना आणि जलसाठ्यांची २ री प्रगणना कामाचे
संनियंत्रण करणे.
२. केंद्र शासनाच्या धोरणात्मक बाबीनुसार विभागीय स्तरावरुन प्रगणना कामकाजाचा आढावा घेणे.
३. जिल्हा / तालुका स्तरीय समित्यांच्या कामाचा आढावा घेणे.
४. जिल्हा प्रगणना अधिकारी तथा कार्यकारी अभियंता जलसंधारण यांनी केलेल्या प्रगणनेच्या क्षेत्रिय आणि
पर्यवेक्षणाच्या कामकाजाचा मासिक आढावा घेणे.
५. प्रगणना गुणवत्तापूर्ण होईल याकडे लक्ष देणे.
६. जिल्हयातील व तालुक्यातील प्रगणनेच्या तक्रारी, प्रपत्र वाटप, पर्यवेक्षक, प्रगणकांच्या नेमणूका यांचा आढावा
घेणे.
७. सदरहू समितीच्या बैठकीचा इतिवृत्तांत व कामकाजाचा आढावा वेळोवेळी आयुक्त, तथा राज्य प्रगणना
आयुक्त कार्यालयास व राज्य शासनास सादर करणे.
ऱ्ह O ९ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
ड) जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समिती (मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळून):-
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, महानगरपालिका | सह अध्यक्ष |
| ३ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | सह अध्यक्ष |
| ४ | उप मुख्य कार्यकारी, (पंचायत) जिल्हा परिषद | सदस्य |
| ५ | कार्यकारी अभियंता, जलसंपदा विभाग (सर्व) | सदस्य |
| ६ | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल. पा.) | सदस्य |
| ७ | जिल्हा अधिक्षक कृषि अधिकारी | सदस्य |
| ८ | जिल्हा माहिती अधिकारी | सदस्य |
| ९ | जिल्हा प्रशासन अधिकारी, नगरपालिका प्रशासन | सदस्य |
| १० | कार्यकारी अभियंता, पाणी पुरवठा विभाग (ग्रामीण/ नागरी ) न.पा/न.प./म.न.पा | सदस्य |
| ११ | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------
इ) जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समिती (मुंबई शहर व मुंबई उपनगर करिता):-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २ | उप आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सह अध्यक्ष |
| ३ | सह सचिव/उप सचिव, नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | सह सचिव/उप सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ५ | सह सचिव/उप सचिव, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६ | प्रमुख अभियंता, (पर्जन्य जलवाहिन्या), बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| ७ | प्रमुख अभियंता, (पाणीपुरवठा प्रकल्प), बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| ८ | जल अभियंता, बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| ९ | प्रमुख लेखापाल, (पाणीपुरवठा व मलनि:सारण प्रकल्प), बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| १० | महागनरपालिका सचिव (प्र.), बृहन्मुंबई महानगरपालिका | सदस्य |
| ११ | जिल्हा माहिती अधिकारी | सदस्य |
| १२ | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे (मुंबई शहर करिता) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, रायगड (मुंबई उपनगर करिता) | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
जिल्हास्तरीय संनियंत्रण समितीने करावयाची कामे :-
१. राज्यस्तरावरुन आलेल्या सुचनांप्रमाणे जिल्हा व तालुकास्तरावरील प्रगणनेच्या कामासाठी प्रगणकांच्या
नेमणूका करणे, प्रगणनेची प्रपत्रे, सूचना संच वाटप करणे. तसेच प्रगणनेचे क्षेत्रिय काम विहित कालावधीत पूर्ण
करणे बाबत आदेश / सूचना, मार्गदर्शन करणे.
ऱ्ह O ९ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
२. प्रगणनेसाठी नियुक्त केलेल्या प्रगणक, पर्यवेक्षक यांचा जिल्हास्तरीय प्रशिक्षण कार्यक्रम आखणे व त्याचे
संनियंत्रण करणे.
३. प्रत्यक्ष क्षेत्रिय काम वेळेत सुरु करणे, त्याचे पर्यवेक्षकाकडून सुयोग्य तपासणी करुन घेणे व भरलेली पत्रके
जमा करुन घेणे याबाबत संनियंत्रण करणे.
४. तालुकास्तरीय तक्रारींचा आढावा घेणे व निराकरण करणेसाठी मार्गदर्शन करणे.
५. प्रशिक्षण कार्यक्रमाची अंमलबजावणी करणे.
६. सदरहू समितीच्या बैठकीचा इतिवृत्तांत व कामकाज आढावा वेळोवेळी महसूल विभागीय स्तरावरील
संनियंत्रण समितीस व आयुक्त, तथा राज्य प्रगणना आयुक्त कार्यालयास सादर करणे.
तालुकास्तरीय संनियंत्रण समिती :-
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १ | तहसिलदार | अध्यक्ष |
| २ | मुख्याधिकारी, नगरपालिका/नगरपरिषद/नगर पंचायत | सदस्य |
| ३ | गटविकास अधिकारी , पंचायत समिती | सदस्य |
| ४ | उप अभियंता, जलसंपदा विभाग | सदस्य |
| ५ | उप विभागीय़ जलसंधारण अधिकारी, जि.प. उप वि. (ल. पा) | सदस्य |
| ६ | तालुका कृषी अधिकारी | सदस्य |
| ७ | उप अभियंता,  पाणी पुरवठा विभाग (ग्रामीण/ नागरी ) न.पा/न.प./म.न.पा | सदस्य |
| ८ | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी , मृद व जलसंधारण उप विभाग | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------
तालुकास्तरीय समितीने करावयाची कामे :-
१. प्रगणकांच्या व पर्यवेक्षकांच्या नेमणूका करणे आणि सूचनापत्रक व प्रपत्रे वाटप करणे.
२. प्रगणनेच्या कामाचे तालुका स्तरावर समन्वय ठेवणे.
३. जलसंपदा / जलसंधारण / जि.प. / कृषि यांनी त्यांच्या प्रगणनेसाठी नियुक्त केलेल्या प्रगणक, पर्यवेक्षक
यांचा तालुकास्तरीय प्रशिक्षण कार्यक्रम आखणे व त्याचे संनियंत्रण करणे.
४. प्रगणना १०० टक्के यशस्वी होईल या दृष्ट्टीने प्रयत्न करणे.
५. प्रत्यक्ष प्रगणना कालावधीमध्ये गणना सुरु झाल्याची खात्री करणे.
६. प्रगणक, पर्यवेक्षकांकडून सुयोग्य तपासणी होणे व भरलेली पत्रके तालुका स्तरावर जमा करुन घेणेबाबत
संनियंत्रण करणे.
७. प्रगणना तक्रारीबाबतचा आढावा घेवून निराकरण करणे.
ऱ्ह O ९ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
६. लघुसिंचन योजनांची ७ वी प्रगणना आणि जलसाठ्यांची २ री प्रगणनेसाठी कार्य करणाऱ्या प्रगणकांना
केंद्रशासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद करण्यात आल्याप्रमाणे परिश्रमिक (मानधन) देण्यात येईल. मात्र
केंद्रशासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये प्रवासभत्ता व दैनिक भत्तयाबाबत उल्लेख नसल्याने प्रवासभत्ता व दैनिक भत्ता
अनुज्ञेय राहणार नाही.
७. सर्व संबंधित मंत्रालयीन विभागांनी सदर शासन निर्णय त्याच्या अधिनस्त सर्व विभाग प्रमुखांच्या निदर्शनास
आणून देण्याची कार्यवाही करावी तसेच राज्यस्तरीय सुकाणू समिती सदस्यांचे नाव, पदनाम व ई-मेल इत्यादी तपशील
आयुक्त तथा राज्य प्रगणना आयुक्त, मृद व जलसंधारण (महाराष्ट्र राज्य), छत्रपती संभाजीनगर यांना ई-मेलव्दारे
com.swcstat२०१७@gmail.com उपलब्ध करून देण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा सांकेतांक २०२४११२८१६०३०८८६२६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्यपाल यांचे आदेशनानुसार व नावाने
(मृदुला देशपांडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २. मा. मुख्य सचिव यांचे सहसचिव,
३. सर्व अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव मंत्रालयीन विभाग,
४. सर्व विभागीय आयुक्त,
५. सर्व जिल्हाधिकारी, ६. सर्व आयुक्त, महानगरपालिका,
७. आयुक्त, कृषि, पुणे,
८. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, (म.रा.) छत्रपती संभाजीनगर, ९. सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
१०. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क, मुंबई (प्रसिध्दीकरिता),
११. अध्यक्ष व मुख्य अभियंता, केंद्रीय जल आयोग, नागपूर, १२. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई,
१३. संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे,
१४. सह सचिव/उपसचिव (महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१५. सह सचिव/उप सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १६. सह सचिव/उप सचिव, नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१७. सह सचिव/उप सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
ऱ्ह O ९ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
१८. सह सचिव/उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१९. सह सचिव/उप सचिव, ग्रामविकास व पंचायतराज विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
२०. सह सचिव/उप सचिव (कृषि), कृषि व पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २१. सह सचिव/उप सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
२२. सह सचिव/उप सचिव, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई,
२३. महासंचालक, राष्ट्रीय नमुना सवेक्षण संस्था, बेलापूर (नवी मुंबई), २४. प्रादेशिक संचालक, केंद्रीय भूमी जल मंडळ, नागपूर,
२५. मुख्य अभियंता, राज्य जल सूचना विज्ञान केंद्र, नाशिक,
२६. अपर संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई
२७. अतिरिक्त संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे २८. सर्व मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,
२९. सर्व उप आयुक्त (विकास), विभागीय आयुक्त कार्यालय,
३०. अपर संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई, ३१. संचालक, मृद संधारण, पुणे,
३२.सह संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे,
३२. सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ३३. सर्व उप आयुक्त, (नगरपरिषद प्रशासन),
३४. अपर आयुक्त (जलसंधारण), मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर,
३५. सर्व अधिक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळ कार्यालय,
३६. सर्व अधिक्षक अभियंता, जलसंपदा मंडळ, ३७. सर्व सह संचालक, कृषी (महसूल विभाग स्तर),
३८. सर्व सह संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा (महसूल विभाग स्तर),
३९. सर्व उप आयुक्त, (नगरपरिषद प्रशासन), ४०. सर्व सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
४१.सर्वउप मुख्य कार्यकारी, (पंचायत) जिल्हा परिषद,
४२. सर्व कार्यकारी अभियंता, जलसंपदा विभाग,
४३. सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल. पा.), ४४. सर्व जिल्हा अधिक्षक, कृषी अधिकारी,
४५. सर्व जिल्हा माहिती अधिकारी,
४६. सर्व जिल्हा प्रशासन अधिकारी, नगरपालिका प्रशासन,
४७. सर्व कार्यकारी अभियंता, पाणी पुरवठा विभाग (ग्रामीण/ नागरी ) न.पा/न.प./म.न.पा,
४८. सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण विभाग,
४९. उप आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, ५०. प्रमुख अभियंता, (पर्जन्य जलवाहिन्या), बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५१. प्रमुख अभियंता, (पाणीपुरवठा प्रकल्प), बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५२. जल अभियंता, बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५३. प्रमुख लेखापाल, (पाणीपुरवठा व मलनि:सारण प्रकल्प), बृहन्मुंबई महानगरपालिका, ५४. महागनरपालिका सचिव (प्र.), बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
ऱ्ह O ९ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
५५.सर्व तहसिलदार,
५६. सर्व मुख्याधिकारी, नगरपालिका/नगरपरिषद/नगर पंचायत,
५७. सर्व गटविकास अधिकारी , पंचायत समिती,
५८. सर्व उप अभियंता, जलसंपदा विभाग,
५९. सर्व उप विभागीय़ जलसंधारण अधिकारी, जि.प. उप वि. (ल. पा),
६०. सर्व तालुका कृषी अधिकारी,
६१. सर्व उप अभियंता,  पाणी पुरवठा विभाग (ग्रामीण/ नागरी ) न.पा/न.प./म.न.पा, ६२. सर्व उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी , मृद व जलसंधारण उप विभाग,
६३. महालेखापाल (लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य १ व २, मुंबई व नागपूर,
६४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य १ व २, मुंबई व नागपूर,
६५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई,
६६. सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
६७. सर्व सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
६८. निवडनस्ती(जल-४).
ऱ्ह O ९ पैकी ९