# Page 1
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट
विकास घटक २.० या केंद्र पुरस्कृत योजनेचा निधी वितरित करण्यासाठी ‘ SNA- SPARSH ’ कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ
समन्वय अधिकारी व एकल समन्वय यंत्रणा
यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२४/प्र.क्र.१२६/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :
१) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.N०.१(१३)/PFMS/FCD/२०२०,
दि.२३.०३.२०२१.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषा प्रशा-४, दि.०१.०७.२०२१.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि.२७.०४.२०२२.
४) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३.
६) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.२१.०५.२०२४.
७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.११.०६.२०२४.
८) संचालनालय, ले. व को. यांचे क्र. संलेवको/सुधारणा/न.क्र.५२/SNA/SPARSH/२०२४-२५,
दि.१०.१०.२०२४ चे पत्र.
९) महालेखापाल (ले.व.अ.), महाराष्ट्र-१, मुंबई यांचे कार्यालय अनौपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/ चा-
१/वित्त विभाग/युओआर-१४६/२०२४-२५/९०९, दि.२४.०९.२०२४.
१०) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.१०.१०.२०२४.
११) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४.
प्रस्तावना :
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता
साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन
माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर (e-Kuber) प्रणाली यांच्या एकात्मिक
रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी "SNA-SPARSH" (समायोचित
प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण - Real Time System of Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह
कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.४
येथील आदेशान्वये घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२४/प्र.क्र.१२६/जल-८
२. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.६ येथील कार्यालयीन ज्ञापनान्वये
"SNA-SPARSH" अंतर्गत अंमलबजावणीसाठी अतिरिक्त २२ योजना आणि १० राज्ये यांचा नव्याने अंतर्भाव
करण्यात आला आहे. नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात आलेल्या १० राज्यांमध्ये महाराष्ट्र राज्याचा देखील
समावेश आहे. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या निदेशांस अनुसरुन, "SNA-SPARSH"
अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्य शासनाच्या संबंधित विभागाने भारतीय
रिझव्र्ह बँकेमध्ये संलग्नित योजनानिहाय स्वतंत्र आहरण खाते उघडणे अनिवार्य आहे. त्यासाठी वित्त
विभागाने संदर्भ क्र.१० येथील शासन निर्णयांन्वये महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या २६
केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत एकूण ६९ राज्य संलग्नित योजनांसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे प्रत्येकी एक
स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यास मान्यता प्रदान केली असून, संदर्भ क्र.११ येथील परिपत्रकान्वये सदर
बँकेमध्ये खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाची कार्यपद्धती निश्चित केली आहे.
३. वित्त विभागाने मान्यता प्रदान केलेल्या उक्त केंद्र पुरस्कृत योजनांमध्ये मृद व जलसंधारण
विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास
घटक २.० या योजनेकरिता भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे एक स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यास वित्त विभागाने
मान्यता प्रदान केली आहे. तसेच वित्त विभागाने विहित केल्यानुसार सदर बँक खाते उघडण्यासाठी
अनुसरावयाच्या कार्यपद्धती विचारात घेऊन, ‘’ SNA-SPARSHकार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ प्रधानमंत्री कृषी
सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी समन्वय अधिकारी, तसेच एकल
समन्वय यंत्रणा यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मृद व जलसंधारण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या “प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट
विकास घटक २.०” या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे एक स्वतंत्र आहरण खाते
उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच "SNA-SPARSH" या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ पुढील
तक्त्यात नमूद केल्यानुसार समन्वय अधिकारी, तसेच एकल समन्वय यंत्रणा यांची नियुक्ती करण्यात येत
आहे :-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | योजनेचे नांव व सांकेतांक (Scheme Name & SLS Code) | समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) | एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency) |
| १ | MH२९५ - Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojna - Watershed Development Component | सह / उप सचिव (जल-८) | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. समन्वय अधिकारी :- समन्वय अधिकारी हे “प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास
घटक २.०” ही केंद्र पुरस्कृत योजना सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर "SNA- SPARSH" मार्फत
राबविण्याच्या दृष्ट्टीने समन्वयाचे काम करतील.
शश O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२४/प्र.क्र.१२६/जल-८
३. एकल समन्वय यंत्रणाः- केंद्र व राज्य शासन यांचेमार्फत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर
"SNA-SPARSH" मार्फत अंमलबजावणी करण्याकरिता निर्गमित केलेल्या सूचना, तसेच केंद्रीय भूसंसाधन
विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना -
पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेकरिता विहित करण्यात आलेल्या सामाईक मार्गदर्शक सूचना २०२१
विचारात घेऊन एकल समन्वय यंत्रणा यांनी आवश्यकतेनुसार तात्काळ कार्यवाही करावी.
४. समन्वय अधिकारी व एकल समन्वय यंत्रणा यांनी केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग
व्यवस्थापन याबाबत केंद्र शासनाचे संदर्भ क्र.४ व ६ अन्वये प्राप्त झालेले निदेश आणि वित्त विभागाच्या संदर्भ
क्र. १० व ११ अन्वये निर्गमित केलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि.१०.१०.२०२४ व शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४ अन्वये
निर्गमित केलेल्या व वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणाऱ्या मार्गदर्शक सूचनांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4