# Page 1
श्री.सुर्यकांत देविदास निकम, उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी यांची शासन सेवेतील
पुन:स्र्थापनेनंतरची पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२४/ प्र.क्र.९३/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ मार्च, २०२४
संदर्भ :- शासन आदेश क्र : तक्रार-२०२२/प्र.क्र.१४२/जल-१६, दि.२९/०२/२०२४
शासन आदेश :-
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, खंडपीठ छत्रपती संभाजीनगर यांनी मूळ अर्ज
क्र. २६०/२०२३ संदर्भात दि.०९/०१/२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने, तसेच सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय दि.१४/१०/२०११ मधील ७ (अ) व ७(क) मधील तरतुदी तसेच म.ना.से. (शिस्त व
अपिल) नियम, १९७९ मधील नियम ४ (५) (क) मधील तरतुदीनूसार, श्री.सुर्यकांत देविदास निकम, तत्का.
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, पारोळा यांना शासन सेवेत पुन:स्र्थापित
करण्याच्या प्रस्तावास सक्षम प्राधिकारी यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने श्री. निकम यांना विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२९/०२/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये, शासन सेवेत पुन:स्र्थापित करण्यात आले आहे.
२. त्या अनुषंगाने, या आदेशाद्वारे, श्री.सुर्यकांत देविदास निकम, उपविभागीय जलसंधारण
अधिकारी यांची पुन:स्र्थापनेनंतर उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, सोयगाव जि.छत्रपती संभाजीनगर या रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री.निकम यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ हजर व्हावे. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी श्री.निकम यांना पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू करून घ्यावे व तसा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदरहू पदस्थापनेच्या आदेशानुसार, उपरोक्त अधिकारी त्यांना देण्यात आलेल्या
पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत
बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती म.ना.से. (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरूद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची
नोंद घेण्यात यावी.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2