# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भाग
भांडवली अंशदानाचे वितरण ( सन २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२४/प्र.क्र.६०/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ जुलै, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४०/अर्थसं-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४ .
२) व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्रक्र. ले- १ /१८५२, १८९५ दि. ०९.०५.२०२४, दि.०६.०६.२०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता भागभांडवली अंशदान म्हणून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात
रुपये २१००.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. तरी वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक १
एप्रिल,२०२४ च्या परिपत्रकानुसार महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम, २०२४ नुसार सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षासाठी रुपये ६३०.०० कोटी निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर उपलब्ध झालेला
निधी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भागभांडवली अंशदान स्वरुपात रुपये ६३०.०० कोटी ( अक्षरी
रुपये सहाशे तीस कोटी फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यासाठी याव्दारे, शासनाने मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,
छत्रपती संभाजीनगर यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण
विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५,
प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२,
मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१९०सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(०१) भाग भांडवली अंशदान
(०१)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान
(कार्यक्रम) (४४०२ २८२३),
३२, अंशदाने
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सूचनांचे अनुपालन
करण्यात यावे.
५. प्रस्तुत वरिलप्रमाणे उपलब्ध होणा-या निधीमधून महामंडळाच्या नियोजनानुसार भूसंपादनाच्या
प्रकरणांचे दायित्व अदा करण्यात यावे,. याप्रमाणे भूसंपादनावार होणा-या खर्चाच्या हिशेब करुन निधी
शिल्लक रहात असल्यास तशी माहिती शासनास देण्यात यावी.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२४/प्र.क्र.६०/जल-३
६. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग
झाल्यास व त्यामुळे भविष्ट्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
७. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध