# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत सर्वसाधारण घटक अंतर्गत निधीचे वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२३/प्र.क्र.९१४/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २८ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०८.१२.२०२३,
२. केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.के १९०११/१३/२०२२ WDC
२.०/ Maharashtra दि.२१.११.२०२४,
शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.२४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४,
८ शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४, mos शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दि.२९.०७.२०२४,
शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र.केपुयो-२०२३/प्र.क्र.१४/जल-८, दि.२७.०९.२०२३, दि.०२.११.२०२३ व दि.३१.०३.२०२४.
प्रस्तावना :
केंद्रीय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या प्रकल्पाकरिता सामाईक मार्गदर्शक
सूचना २०२१ निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना-
पाणलोट विकास घटक २.० ही योजना राबविण्यास दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता
प्रदान करण्यात आली आहे. सदर योजनेच्या केंद्र ब राज्य हिस्स्याचे प्रमाण ६०:४० असून केंद्र
शासनाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने सर्वसाधारण घटक अंतर्गत केंद्र हिस्सा
रु.५०२८.०० लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यास अनुसरून केंद्र हिस्सा निधी व त्यास
अनुरूप ४०% राज्य हिस्सा निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेची
अंमलबजावणी करण्याकरिता सर्वसाधारण घटक अंतर्गत केद्र हिस्सा ६० टक्के (ay
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२३/प्र.क्र.१४/जल-८
४४०२२७४३) अंतर्गत रु.५०,२८,००,०००/- (रुपये पन्नास कोटी अड्डाबीस लक्ष फक्त) व राज्य
हिस्सा ४० टक्के (AGING ४४०२२७५२) अंतर्गत रु.३३,५२,००,०००/- (रुपये तेहतीस कोटी
बावन्न लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
र. सदर निधी खर्च करण्यासाठी उप आयुक्त (वित्त), आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण यांचे
कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून, तर मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, THT पाणलोट विकास यंत्रणा यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
३. केंद्र शासनाने दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२३ च्या पत्रान्वये विहित केल्यानुसार केंद्र
शासनाकडून प्राप्त सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्यापासून ३० कॅलेंडर दिवसांमध्ये
समरुप राज्य हिश्श्यासह निधी संबंधित योजनेच्या सिंगल नोडल खात्यावर जमा केला जाईल, याची
दक्षता घेण्याबाबत वित्त विभागाच्या दि.०८ डिसेबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सूचित करण्यात
आलेले आहे. त्यानुसार शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी आणि
नियंत्रण अधिकारी यांनी ताबडतोब कोषागारामध्ये देयक सादर करुन निधी सिंगल नोडल खात्यावर
वर्ग करुन घ्यावा. केंद्र शासनाच्या दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२३ च्या पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार व्याज
प्रदान करावे लागल्यास त्याची संपूर्ण जबाबदारी नियंत्रण अधिकारी आणि आहरण व संवितरण
अधिकारी यांची राहील, याची नोंद घ्यावी.
शू. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, तसेच ग्रामीण विकास
मंत्रालय यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेली कार्यपध्दती, मार्गदर्शक सूचना व अटी-शर्तीचे अनुपालन
करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदरचा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या
आथिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.7प-५
४४०२ -- मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००), (१०२) मृद संधारण (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१)(०४) प्रधानमंत्री कषी सिंचन योजना -- एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यक्रम (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२२७४३)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२३/प्र.क्र.१४/जल-८
मागणी क्र.7प-५ ४४०२ -- मृद ब जलसंधारण यावरील भांडवली Ga (००), (१०२) मृद संधारण (0%) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१)(०५) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना -- एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यक्रम (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा Wo टक्‍के) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२२७५२)
६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांनी वरील खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्रे आवश्यक त्या माहितीसह केंद्र ब राज्य शासनाकडे निर्धारित कालावधीमध्ये
सादर करावीत.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दि.०१.०४.२०२४ दि.०१.०४.२०२४ व क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४
अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4