# Page 1
श्री.राजेंद्र पंढरीनाथ पाटील, जलसंधारण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांची शासन सेवेतील पुन:स्र्थापनेनंतरची पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२४/ प्र.क्र.२१/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :- शासन आदेश क्र.एसीबी-२०२३/प्र.क्र.४६/जल-१६, दि.११/०१/२०२४
शासन आदेश :-
ज्याअर्थी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.१४/१०/२०११ मधील तरतूदीच्या अनुषंगाने श्री.राजेंद्र पंढरीनाथ पाटील, तत्का. जलसंधारण अधिकारी, लघु पाटबंधारे विभाग, जिल्हा परिषद, ठाणे
यांच्या निलंबनाचा आढावा घेवून त्यांना विभागीय/न्यायिक चौकशीच्या अधीन राहून शासन सेवेमध्ये
अकार्यकारी पदावर पुनःस्र्थापित करण्यास सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने
श्री. पाटील, जलसंधारण अधिकारी यांना त्यांच्याविरूध्दच्या विभागीय/न्यायिक चौकशीच्या अधीन राहून विभागाच्या संदर्भाधीन दि.११/०१/२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांचे निलंबन मागे घेवून शासन सेवेत
पुन:स्र्थापित करण्यात आले आहे.
२. त्याअर्थी, शासन आता या आदेशाद्वारे श्री.राजेंद्र पंढरीनाथ पाटील, जलसंधारण अधिकारी यांची पुन:स्र्थापनेनंतर जलसंधारण अधिकारी, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
नाशिक कार्यालयातील रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. श्री.पाटील यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ हजर व्हावे. सदर आदेशानुसार उपरोक्त
अधिकारी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न झाल्यास अथवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून पदस्थापनेत बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची कृती म.ना.से. (वर्तणूक) नियम
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचेविरूद्ध
शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची नोंद घेण्यात यावी.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2