# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान २.०, लेखाशिर्ष
४४०२ २७८१ खालील निधी वितरीत
करणेबाबत. निधी वितरण आदेश क्र.१
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ- २०२४/प्र.क्र.८१/जल-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१.शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्रमांक: जशिअ-२०२२/
प्र.क्र.३०२/जल-७, दि.०३/०१/२०२३
२.मृद व जलसंधारण विभाग पत्र क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७१/जल-७,
दि.१८/०७/२०२४
३.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दिनांक ०१/०४/२०२४
४.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५/७/२०२४
प्रस्तावना: -
शासन निर्णय ०३ जानेवारी, २०२३ अन्वये जलयुक्त शिवार अभियान २.० सुरू करण्यात
आले आहे. जलयुक्त शिवार अभियान २.० करिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी
रु.६५०००.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर योजनेंतर्गत जिल्हयाच्या
प्रस्तावित कामांच्या किंमतीस अनुसरून सन २०२४-२५ साठी जिल्हानिहाय उपलब्ध होणाऱ्या
प्रस्तावित तरतूदी / निधी बाबत वाचा येथील क्र.२ च्या शासन पत्रान्वये सर्व जिल्हाधिकारी यांना
कळविण्यात आले आहे. जलयुक्त शिवार अभियान २.० अंतर्गत पूर्ण झालेल्या / सुरु असलेल्या
कामांची देयके अदा करण्याकरिता रु.५२००.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
जलयुक्त शिवार अभियान २.० लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक झेडएच-५, (०२) जलयुक्त शिवार
(०२) (०१) जलयुक्त शिवार अभियान (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे, (४४०२ २७८१ ) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाकरिता रु.६५०००.०० लक्ष निधीची तरतूद
अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
२. अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतुदीमधून सद्यस्थितील बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या
निधीपैकी रु.५२००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये बावन्न कोटी फक्त) निधीचे जिल्हानिहाय वितरण सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्रामधील स्तंभ क्र.४ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे वितरीत करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ- २०२४/प्र.क्र.८१/जल-७
३. सदर निधी आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत सर्व जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांना वितरीत करण्यात येत आहे. आयुक्त, मृद
व जलसंधारण यांनी सदरहू निधी तात्काळ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्याकडे वर्ग करावा.
वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात
येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| ३.१ वितरीत करण्यात येत असलेला निधी जलयुक्त शिवार अभियान २.० अंतर्गत |
| निवडलेल्या गावातील पूर्ण झालेल्या कामांसाठीच खर्च करण्यात यावा. |
| ३.२ सदरहू निधी हा केवळ अभिसरणाच्या माध्यमातून निधी उपलब्ध होत नसलेल्या |
| कामांवरच खर्च करावा. |
| ३.३ उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, |
| छत्रपती संभाजीनगर यांनी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना सत्वर |
| उपलब्ध करुन द्यावा. |
| ३.४ ज्या जिल्हयांनी, उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी वेळेत खर्च न केल्यास, त्या |
| जिल्हयांना वितरीत केलेला निधी शासन स्तरावर परत घेऊन ज्या जिल्यांचा खर्च |
| झाला आहे व अतिरिक्त मागणी असल्यास, अश्या जिल्हयांना वितरीत करण्यात |
| येईल. |
| ३.५ आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प |
| नियमपुस्तिका नियम क्र. १५७ अन्वये खर्च ताळमेळाची जबाबदारी पार पाडण्याच्या |
| दृष्ट्टीने आवश्यक उपाय योजना कराव्यात. |
| ३.६ उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून झालेल्या खर्चाचे विवरणपत्र आयुक्त, |
| मृद व जलसंधारण यांनी शासनास सादर करावे. |
| ३.६ सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, यांनी जिल्हास्तरीय |
| समितीच्या मान्यतेने संबंधित विभागांना निधी वितरीत करावा. |
| ३.७ उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी शासन निर्णय दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३ |
| मधील तरतुदीचे पालन करुन खर्च करण्यात यावा. |
|  |
--------------------------------------------------------------------------------
४. सदर निधी मागणी क्रमांक झेडएच-५, (०२) जलयुक्त शिवार (०२) (०१) जलयुक्त शिवार
अभियान (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे, (४४०२ २७८१) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५
करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका परिच्छेद १४२ नुसार विभागास प्रदान
केलेल्या प्राधिकारानुसार तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१०/१४३४,
दि.१५/७/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४९/२०२४/व्यय-१५,
दि.३०/८/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत असून शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१/०४/२०२४ व क्र. अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५/०७/२०२४ व त्यानुषंगिक इतर शासन परिपत्रक व शासन निर्णय
यामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ- २०२४/प्र.क्र.८१/जल-७
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5