# Page 1
एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रम सन
२०२३-२४, गतिमान पद्धतीने पाणलोट
विकसीत करण्याबाबत.
निधी वितरण आदेश क्र. ३/२०२३-२४
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२३/प्र.क्र.२२८/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२४
वाचा:
१)ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक जलसं १०९५/प्र.क्र.२५०/जल-
७, दि.३० जानेवारी,१९९६
२)ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आदर्श २००७/प्र.क्र.१२१/जल-
७, दि.३० नोव्हेंबर, २००७ ३)ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः जलसं २००८/प्रक्र५६/जल ..- ७, दिनांक ११ एप्रिल, २००८ व दि१७ . एप्रिल, २००८
४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. गपावि-२०२३/प्र.क्र.१५९/जल-७,
दिनांक २५ एप्रिल, २०२३
५) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०४.०३.२०२४.
प्रस्तावना :
अपूर्ण पाणलोटांची कामे जलद गतीने पूर्ण करण्याच्या उद्देशाने संदर्भाधीन शासन
निर्णय दि.३० नोव्हेंबर, २००७ अन्वये राज्यातील ३५३ तालुक्यात प्रत्येकी किमान १ याप्रमाणे
३५३ पाणलोट गतिमान पद्धतीने पूर्ण करण्याचा धडक कार्यक्रम राबविण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे.
सदर योजनेंतर्गत सन २००७-०८ पासून आजपयंत ९३८१ पाणलोट पूर्ण झाले आहेत.
संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी निधी मागणी केल्यानुसार, सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रमांतर्गत अपूर्ण पाणलोट
प्रकल्प गतीमान पद्धतीने पूर्ण करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२३/प्र.क्र.२२८/जल-७
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ मध्ये एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रमांतर्गत गतिमान पद्धतीने
पाणलोट पूर्ण करण्यासाठी राज्यस्तरावर रूपये १६००.०० लक्ष निधी (सुधारित तरतूद)
अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे खालील तक्त्यातील स्तंभ-२ मध्ये नमूद नंदुरबार व ठाणे
जिल्हयातील अपूर्ण पाणलोट पूर्ण करण्याकरिता स्तंभ-५ मध्ये नमूद करण्यात आलेला
रु.९४.१५ लक्ष (अक्षरी रुपये चौऱ्यानव्व लक्ष पंधरा हजार फक्त) इतका निधी, खालील अटी व
शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | जिल्हा | मागणीचा दिनांक | निधी मागणीची रक्कम (रु.लाखात) | वितरीत करण्यात येत असलेला निधी (रु.लाखात) |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | नंदुरबार | ०७.०६.२०२३ | १३२४.८५ | ८९.७९ |
| २ | ठाणे | १५.०९.२०२३ व १८.१०.२०२३ | ०४.३६ | ४.३६ |
| एकूण | १३२९.२१ | ९४.१५ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
(रुपये चौऱ्यानव्व लक्ष पंधरा हजार फक्त)
३. सदर निधी संबंधित जिल्यास वितरीत करण्यासाठी आयुक्त (कृषी), महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, संबंधित जिल्यांचे जिल्हा अधीक्षक
कृषी अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात करण्यात येत आहे.
४. या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या उपरोक्त कामांसाठी झालेला खर्च हा
“मागणी क्र. झेड एच-५, (०१) (०२) मृद संधारणाच्या उपाययोजनांद्वारे जमिनीचा विकास
(कार्यक्रम) ४४०२ २८१४, ५३, मोठी बांधकामे, या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर मंजूर केलेला निधी वितरीत करण्यापुर्वी लोकसभा निवडणूक २०२४ च्या आदर्श
आचारसंहितेचा भंग होणार नाही याची शहानिशा करुन वितरीत करावा आणि ज्या
प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याची जबाबदारी
आयुक्त (कृषि), पुणे यांची राहील. मंजूर केलेल्या निधीतून झालेल्या कामांचा मासिक प्रगती
अहवाल न चुकता शासनास सादर करावा. तसेच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ
शासनास सादर करावे.
६. सदरचा निधी संबंधित यंत्रणेस वितरीत करण्यास, सदर दाव्यांची तपासणी व पडताळणी
करण्यात आली आहे आणि हे दावे पूर्वी कधीही काढण्यात आले नव्हते, कोषागारात सादर
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२३/प्र.क्र.२२८/जल-७
करण्यात आले नव्हते व त्यांचे प्रदान करण्यात आले नव्हते, याबाबत खातरजमा करण्याची
जबाबदारी संबंधित जिल्हा अधिक्षक कृषि अधिकारी यांची राहील.
७. सदर निधी वितरण करताना काही अनियमितता झाल्यास त्यास संबंधित जिल्हा
अधिक्षक कृषि अधिकारी कार्यालय जबाबदार राहील.
८. उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी तात्काळ खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही
करावी.
९. निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक
सूचना व प्रचलित अटी व शर्तीचे व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१०. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक दिनांक १२ एप्रिल, २०२३, दि.०८ डिसेंबर,
२०२३, दिनांक १७ जानेवारी, २०२४, व दि.०४ मार्च, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागाला
दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.१२९/२४/१४३४, दि.१२/३/२०२४ अन्वये नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त
विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. २२७/२०२४/व्यय-१५, दिनांक १९/३/२०२४ अन्वये वित्त
विभागाने दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून वित्त विभागाच्या उपरोक्त सर्व
परिपत्रकमधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4