# Page 1
श्री.रामदास सुकदेव पवार, उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) यांना प्रतिनियुक्तीने उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, उपविभाग नंदुरबार येथे पदस्थापना देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.२९७/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १९१ ऑक्टोबर २०२४
संदर्भ -- ९. मृद व जलसंधारण विभागाचे क्रमांक आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१९५/जल-२ दि.१७/०४/२०२३ रोजीचे आदेश २. मृद व जलसंधारण विभागाचे क्र. आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.११५(भाग-५)/जल-२, दि.२१/०९/२०२३ व दि. १२.०३.२०२४ रोजीचे शासन आदेश ३. मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.१२२४/२०२३ मधील दि.२४/०१/२०२४ चे आदेश
शासन आदेश - मा.महाराष्ट्र प्रशासकोय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी मूळ अर्ज क्र.१२२४/२०२३ मध्ये संदर्भ क्र.३ अन्वये दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार, संदर्भ क्र.२ वरील दि.१२.०३.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.पी.बी.जगताप, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल.पा.) उपविभाग, सटाणा, जि.नाशिक यांची उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग, सटाणा, जि.नाशिक या पदावर पदस्थापना देण्यात आली तसेच, श्री. रामदास सुकदेव पवार, यांची या विभागाकडील प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून त्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यापित करण्यात आलेल्या आहेत.
२. सक्षम प्राधिकारी यांचे मान्यतेनुसार, आता, या आदेशान्वये, श्री. रामदास सुकदेव पवार (उपविभागीय अधिकारी) यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण, उपविभाग नंदुरबार या रिक्‍त पदी प्रतिनियुक्तीने तात्पुरत्या स्वरुपात पदस्थापना देण्यात येत आहे.
३. श्री. पवार यांच्या दि.१२.०३.२०२४ पासून विनापरवानगी अनुपस्थितीच्या कालावधीसंदर्भात स्वतंत्ररित्या नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
¥. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७११७. च्य चा१$॥1019.2०४". या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक सांकेतांक २०२४१०१११८०३३४२२३२६ असा आहे. सदर शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA SOIL AND WATER CONSERVATION DEPARTME KHARODE ee
(श.ह.खारोडे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव राजभवन, महाराष्ट्र राज्य.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य.
३. मा.उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, महाराष्ट्र राज्य ४. मा.मंत्री, मृद ब जलसंधारण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
# Page 2
“ट्री . महालेखापाल ५८ (लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई/नागपूर ८ अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई 6 . सचिव, (मृद ब जलसंधारण) मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
( . आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर ० व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर १०. महासंचालक, वाल्मी, छत्रपती संभाजीनगर ११. अपर आयुक्‍त जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे १२. उपसचिव, (आ-वर्ग २) जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, नाशिक १४.प्रादेशिक दक्षता ब गुणनियंत्रण अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर १५. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, नाशिक १६. जिल्हा कोषागार अधिकारी, नाशिक/नंदुरबार १७. श्री.रामदास सुकदेव पवार, उपविभागीय अधिकारी यांना (ई-मेलव्दारे) १८. सर्व कार्यासने (मृद ब जलसंधारण विभाग) १९. निवड नस्ती, जल-२