# Page 1
श्रीमती वैशाली तुळशीराम ठाकरे,
कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे
विभाग, जळगाव यांची प्रतिनियुक्तीने
पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.१७५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२४
शासन आदेश :-
श्रीमती वैशाली तुळशीराम ठाकरे, कार्यकारी अभियंता, लघु पाटबंधारे विभाग, जळगाव यांच्या
सेवा जलसंपदा विभागाने या विभागाकडील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (लघु
पाटबंधारे) विभाग, नाशिक या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने वर्ग करण्यास सहमती दिली आहे. श्रीमती
ठाकरे यांची जलसंपदा विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद
(लघु पाटबंधारे) विभाग, नाशिक या रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे. श्रीमती ठाकरे यांची
सदर पदस्थापना अत्यंत तात्पुरत्या कालावधीकरिता असेल व सरळसेवा / पदोन्नतीने या विभागाचे
अधिकारी उपलब्ध झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय दि.३१/५/२०१७
च्या मुद्दा क्र.८ iv) मधील तरतुदीनूसार जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येतील.
२. श्रीमती ठाकरे यांना वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या पदावर हजर होण्यासाठी
संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2