# Page 1
पिंपळेश्वर महादेव मंदिर जुना तलाव ता. आष्ट्टी
जि. बीड येथील दुरुस्ती कामास/ अंदाजपत्रकास
सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१७५/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:
१.शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र.कोपबं -२०२२/प्र.क्र.०१/ जल-०१,
दि.११.०२.२०२२.
२.शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र.लपायो -२०२२/प्र.क्र.०२/ जल-०१,
दि.११.०२.२०२२
३.मृद व जलसंधारण विभागाचा शा.नि. क्र. संकिर्ण २०२१/प्र.क्र. २८७(भाग-३)/जल १,
दि. २४.०१.२०२४
४.मृद व जलसंधारण विभाग शा. नि. क्रः दुरुस्ती-२०२३/ प्र.क्र. ७३७/ जल-१
दिः २२.१२.२०२३
५.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
पत्र क्र. प्रशा-२/२०८९/२, दि. १४.०३.२०२४
प्रस्तावना
----------------------------------------------------------------------------------------------
| पिंपळेश्वर महादेव मंदिर जुना तलाव ता. आष्ट्टी जि. बीड या योजनेस संदर्भिय शासन निर्णय क्रः |
| ४ अन्वये रु. ४७.०१ लक्ष किंमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. दि. ०३.०३.२०२४ |
| रोजीच्या निरिक्षण टिपणीनुसार दगडी अस्तरीकरणाचे अतिरिक्त काम व संपुर्ण तलावाच्या बाजुने |
| Guard Stone बसवणे या बाबींचा समावेश करण्यात आलेला आहे. त्यामुळे उपरोक्त योजनेच्या |
| किंमतीत १०% पेक्षा अधिक वाढत असल्यामुळे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची गरज आहे. त्यानुसार |
| पिंपळेश्वर महादेव मंदिर जुना तलाव ता. आष्ट्टी जि. बीड या योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा |
| प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आलेला आहे. सदर योजनेची मूळ संकल्पित पाणीसाठा १२४.९९ |
| स.घ.मी व मूळ सिंचन क्षमता २६.३१ हेक्टर इतकी आहे. सदर योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान |
| केल्यास स्थानिक शेतकरी वर्गास फ़ायदा होणार आहे. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती/सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१७५/जल-१
पिंपळेश्वर महादेव मंदिर जुना तलाव, ता. आष्ट्टी, जि. बीड या दुरुस्ती योजनेची सुधारीत
अंदाजपत्रकीय किंमत रुपये ६३,९०,०००/- (अक्षरी रुपये त्रेसष्ट्ट लक्ष नव्वद हजार फ़क्त) इतकी आहे.
सदर योजनेच्या मुळ प्रशासकीय मान्यतेनुसार किंमत हि ४७.०१ लक्ष इतकी असुन झालेली वाढ ही
रुपये १६.८९ लक्ष इतकी आहे पिंपळेश्वर महादेव मंदिर जुना तलाव ता. आष्ट्टी जि. बीड या योजनेचा
सुधारीत किंमतीबाबतचा गोषवारा सोबत जोडण्यात आलेल्या प्रपत्रात नमुद आहे. या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकांना खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| १.वरील योजनेच्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयानुसार लागू असलेल्या सर्व अटी व |
| शतींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. |
| २.प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण करण्यात यावे. |
| ३. सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर क्षेत्रीय |
| अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास अशा |
| अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही. |
| ४.शासन संदर्भीय पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास अनुसरून सुधारित प्रशासकीय मान्यता |
| प्रदान करत आहे. योजनांची द्विरुक्ती झाल्यास त्यास प्रादेशिक व विभागीय कार्यालय जबाबदार |
| राहतील. |
| ५.तसेच वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधिन राहुन मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर अटींची |
| पुर्तता करणेची जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल, |
----------------------------------------------------------------------------------------------
i.मुळ प्रशासकीय मान्यतेत नमूद केलेल्या इतर सर्व अटी सुधारित प्रशासकीय
मान्यतेबाबतही लागू होतील.
ii.प्रस्तुत योजना सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने
घ्यावी. शासन मान्यतेशिवाय नवीन घटकांचा समावेश योजनेमध्ये करण्यात येऊ नये.
iii.सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेबाहेर विभागाने खर्च करु नये.
iv.सदर योजनेसंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत
अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाय कार्यवाही करण्यात आली असेल
किंवा ज्यामुळे कोणतीही अनियमितता होण्याची शक्यता असेल अशा कोण्याही बाबींना
शासनाने सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही वा अशी कोणतीही
सहमती/मान्यता शासनाने प्रस्तूत योजनेबाबत दिलेली नाही.
v.विभागाने प्रचलित शासन निर्णय नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
vi.प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती/सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१७५/जल-१
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिषांतर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
० ते १०० हे. सिंचन क्षमतेच्या योजनांकरिता लेखाशिर्षः-
लेखाशिर्ष ४७०२-ए-०४६
(०१)(०१)लहान पाटबंधारे योजना
० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३.० सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
४.० प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5