# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाकडे विकल्प दिलेल्या
श्री.सुरेश देवसिंग जाधव, शाखा अभियंता यांच्या
समावेशनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.१७२ (भाग-१)/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २४ जून, २०२४
वाचा :- १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८
(भाग-९)/जल-२, दि.३१/५/२०१७
२) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन प्रसिद्धीपत्रक क्रमांक : आस्थाप २०१६
/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१/५/२०१७
३) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांचे मूळ अर्ज क्र.१५४/
२०२१मधील दि.१७/०८/२०२२ रोजीचे आदेश.
४) आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.जा.क्र.आमृवजसंऔ/प्रलि-
२/न्या.प्र./२०२३/३२९ सह, दि.०१/०३/२०२३
प्रस्तावना :-
मृद व जलसंधारण या प्रशासकीय विभागाची निर्मिती उपरोक्त संदर्भ क्र.१ वरील शासन
निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. मृद व जलसंधारण या नवीन प्रशासकीय विभागाचा आकृतिबंध
निश्चित करण्यात येऊन, या नवीन प्रशासकीय विभागाकडे कायमस्वरूपी वर्ग होऊ इच्छिणाऱ्या
जलसंपदा विभाग व कृषी विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकडून दि.१५/०७/२०१७ या
दिनांकापूर्वी विकल्प मागविण्यात आले होते. त्यास अनुसरून जलसंपदा विभागाकडील गट- “अ”,
“ब”, “क” व “ड” या संवर्गातील प्राप्त झालेले सर्व विकल्प व आक्षेप विचारात घेऊन या विभागामार्फत
याबाबतची यादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
श्री.सुरेश देवसिंग जाधव, शाखा अभियंता, जलसंपदा विभाग यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ, नागपूर येथे मूळ अर्ज क्र.१५४/२०२१ दाखल केला होता. सदर मूळ
अर्जाद्वारे श्री.जाधव यांनी मृद व जलसंधारण विभागाकडे सेवा समावेशनासाठी सादर केलेला
दि.०२/११/२०१७ रोजीचा विकल्प मंजूर करून त्यांच्या नावाचा मृद व जलसंधारण विभागाच्या
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाच्या ज्येष्ट्ठता यादीत समावेश करण्याची
मागणी केली होती.
मूळ अर्ज क्र.१५४/२०२१ प्रकरणी मा.न्यायाधिकरणाने दि.१७/०८/२०२२ रोजी पारित केलेल्या
आदेशाच्या अनुषंगाने, श्री. जाधव, शाखा अभियंता यांचे मृद व जलसंधारण विभागाकडे सेवा
समावेशन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री.सुरेश देवसिंग जाधव, शाखा अभियंता यांनी या विभागाकडे कायमस्वरूपी सेवा
समावेशनासाठी दि.०२/११/२०१७ रोजी विकल्प सादर केला आहे. सबब उक्त संदर्भ क्र.१ मध्ये नमूद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.१७२ (भाग-१)/जल-२
शासन निर्णय दि.३१/०५/२०१७ मधील परिच्छेद ८ (VI) मधील तरतुदीनूसार, तसेच उक्त संदर्भ क्र.३
मधील मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई खंडपीठ, नागपूर यांचे आदेश पाहता, सक्षम
प्राधिकारी यांचे मान्यतेने, श्री.सुरेश देवसिंग जाधव, शाखा अभियंता, जलसंपदा विभाग यांचे
दि.०२/११/२०१७ या विकल्प दिलेल्या दिनांकापासून, मृद व जलसंधारण विभागाच्या “जलसंधारण
अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गात सेवा समावेशन करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या