# Page 1
शासन लेखाशिर्षाखालील योजना महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
लेखाशिर्षाकडे हस्तांतरित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२५२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :
१.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
पत्र क्र. मजसंम/तांशा-५/१९२६, दि. ०७-०६-२०२४.
२.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
पत्र क्र. मजसंम/तांशा-५/२०१४, दि. २४-०६-२०२४.
प्रस्तावना-
उपरोक्त संदर्भीय पत्र क्र. १ व २ नुसार सोलापूर जिल्यातील रुपांतरीत साठवण तलाव सलगर
(खु.), रुपांतरीत साठवण तलाव गोणेवाडी ता. मंगळवेढा, सिंधुदुर्ग जिल्यातील ल.पा. तलाव वागदे ता.
कणकवली आणि रायगड जिल्यातील ल.पा. तलाव लिपणीवावे ता. म्हसळा, ल.पा. तलाव घोटवळ ता.
माणगाव अशा ५ योजना राज्यस्तरीय शासन लेखाशीर्ष ४७०२ ए ०२८ यामधून जलसंधारण
महामंडळाच्या लेखाशिषांतर्गत वर्ग करण्याबाबत विनंती केली आहे.
प्रस्तावित योज ५नांचे काम प्रगतीपथावर असून सदर योजनांचे उर्वरित काम पुर्ण करण्यासाठी
शासनाकडून जलसंधारण महामंडळ निधीमधून करण्यासाठी सदर ५ योजना उर्वरित सर्व कामांसह
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ कार्यालयाकडे हस्तांतरित लेखाशिर्षामधून जलसंधारण महामंडळाच्या
लेखाशिषांतर्गत वर्ग करण्याबाबत शिफारस केली आहे. सदर ५ योजनांचे काम कमी कालावधीत पुर्ण
करण्यासाठी शासनाकडून जलसंधारण महामंडळ निधीमधून करण्यासाठी सदर ५ योजना उर्वरित सर्व
कामांसह महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ कार्यालयाकडे हस्तांतरित करणेबाबत मा. लोकप्रतिनिधींची
आग्रही मागणी व पाठपुरावा आहे
त्यास अनुसरुन शासन लेखाशिर्षाखालील ५ योजना महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर यांचे लेखाशिषांतर्गत हस्तांतरित करणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
शासन स्तरावरील प्रलंबित दायित्व व उपलब्ध होणारा निधी या बाबींचा विचार करुन सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील ५ योजनेचे उर्वरित काम पुर्ण करण्यासाठी उर्वरित सर्व कामांसह महाराष्ट्र जलसंधारण
महामंडळ यांचे लेखाशिषांतर्गत हस्तांतरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२५२/जल-१
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3