# Page 1
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपूर येथील गोंदिया जिल्ह्यातील आमगाव व सालेकसा तालुक्यातील ३० माजी मालगुजारी तलावांच्या दुरुस्ती कामास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मामात/प्रमा-२०२३/प्र.क्र- ७१३/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १५ मार्च, २०२४.
वाचा: १. शासन निर्ण मृद व जलसंधारण विभाग क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.११६/जल-१, दिनांक
११.१०.२०२३.
२. अप्पर आयुक्‍त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे पत्र क्र. तांशा- १/१७९१, दि. २९.११.२०२३
प्रस्तावना
राज्यातील माजी मालगुजारी तलावांचे पुनरुज्जीवन व दुरुस्ती आवश्‍यक असलेल्या योजनांची
दुरुस्ती करुन सिचन क्षमता व पाणीसाठा पुनर्स्थापित करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भीय शा. नि क्र. १
अन्वये मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. नागपुर प्रादेशिक कार्यालयांतर्गत ३०
योजनांची दुरुस्ती करण्यात येणार असुन दुरुस्तीसाठी एकूण रक्‍कम रु. ३०१.५७ लक्ष इतकी आहे.
प्रस्तावित ३० मा.मा. तलाव योजनांच्या मूळ संकल्पित पाणीसाठा २८०३.७१ स.घ.मी व मूळ सिंचन
क्षमता ६९३.६० हेक्‍टर असुन प्रत्यक्षात पाणीसाठा १९२७.४९ स.घ.मी व सिंचन क्षमता ३१७.११ हेक्‍टर
इतका होत आहे. दुरुस्तीमुळे ८७६.२२ स.घ.मी पाणीसाठा व ३७६.४९ हेक्‍टर सिंचन क्षमता पुनर्जीवित
होणार आहे. त्यामुळे संकल्पित पाणीसाठा व सिंचन क्षेत्र उद्दिष्ट्ये साध्य होत आहे. सदर कामांना
प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्‍त संदर्भीय पत्र क्र. २ अन्वये शासनास सादर झाला
आहे. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नागपुर यांनी आपल्या स्तरावर सर्व
अंदाजपत्रकांची छाननी/ तपासणी केली आहे. उपरोक्त बाबींचा विचार करून उल्लेखित ३० कामे
आराखड्यातील प्राधान्यक्रमांक १ मध्ये समाविष्ट असल्याने प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे
विचाराधीन होते. त्यानुसार खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : नागपुर प्रादेशिक जलसंधारण विभागातील गोंदिया जिल्ह्यातील आमगाव व सालेकसा
तालुक्‍यातील एकूण ३० मा. मा. तलाव योजनांच्या पुनरुज्जीवन व दुरुस्तीची अंदाजपत्रकिय किंमत
रुपये ३०१.५७ लक्ष (अक्षरी रुपये तीन कोटी एक लक्ष सत्तावन्न हजार फ़क्त) इतकी आहे. या किंमतीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मामात/प्रमा-२०२३/प्र.क्र-७१३/जल-१
अंदाजपत्रकांना खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| me) ) उपरोक्त पैकी प्रत्येक योजनेस स्वतंत्ररित्या प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. आदेशा |
| एकत्रित केलेला आहे. |
| २) या तलावांचे पुनरुज्जीवन झाल्यावर पुढील देखभाल दुरुस्तीकरीता हे तलाव "निस्तार sep |
| धारक पाणी वापर संस्था" तयार करुन त्यांना हस्तांतरण करण्यात यावेत. तथापि, एखाद्या |
| तलावावर "निस्तार हक्क धारक पाणी वापर संस्था निर्माण करणे शाक्य नसल्यास निस्तार हक्क |
| धारकांची सहमती घेऊन त्या गावातील ग्रामपंचायतीला तलाव हस्तांतरित करण्यात यावेत. |
| ३) शासन निर्णय दिनांक 99.90.2023 मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी. |
| ४ दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता द्यावी. |
| ५) दुरुस्तीच्या कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील. |
| ६) दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| 9 काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| C @ ) ५०% कामपूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% कामपूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% कामपूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या व्हिडिओ |
| चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्‍यक राहील. |
| काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापर्यंत संपूर्ण |
| चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व |
| कंत्राटदार/त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन |
| वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आव्यक आहे. |
| चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी अभियंता |
| यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive सादर करावा. |
| तसेच मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
| चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload |
| करण्यात यावी. |
|  |
--------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठछपैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मामात/प्रमा-२०२३/प्र.क्र-७१३/जल-१
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| ७ कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/ |
| उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण |
| चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात. |
| ८) दुरुस्तीचे काम सुरू करण्यापुर्वी, काम सुरू असतांना व काम पुर्ण झाल्यावरच्या सर्व टप्यांवर, |
| सदर कामांची प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण पथकामार्फत तपासणी करण्यात यावी. क्रॉस |
| चेकिंगसाठी मृद व जलसंधारण विभागाच्या अखत्यारीतील कामे जि.प. यंत्रणेकडील |
| उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी व जि.प. यंत्रणेच्या अखत्यारीतील कामे मृद व जलसंधारण |
| विभागाचे उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचेमार्फ़त दुरुस्तीचे काम सुरू असताना |
| तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्‍ती अप्पर आयुक्‍त जलसंधारण, मृद व जलसंधारण |
| प्रादेशिक क्षेत्र, नागपुर यांचे सहमतीने प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी यांनी करावी. |
| ९) शासन निर्णय क्रमांक: गामुध-२०२३/प्र.क्र. २२/जल-१३, दि. २०-०४-२०२३ नुसार राज्यात |
| गाळमुकक्‍त धरण व गाळयुक्‍त शिवार योजना राबविण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील |
| बाबी तलावातील गाळ उपसण्याच्या कामाकरिता विचारात घ्याव्या. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
१० कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
११ सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली
असल्याने प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास
सर्वस्वी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी
जबाबदार राहतील.
१२) केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
---------------------------------------------------------------------------------------
| १३) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग शा.नि.क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.११६/जल-१, दिनांक |
| ११.१०.२०२३ मध्ये देण्यात आलेल्या सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे. |
|  |
---------------------------------------------------------------------------------------
२.० या ३० योजनांच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षांतर्गत मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
मागणी क्रंमाक झेड एच-५,
४७०२ लहान पाटबंधारे योजना,
४७०२ ए ०७३
(२)(४) जुन्या मालगुजारी तलावांची पुनर्बांधणी व मजबुतीकरण (कार्यक्रम),
५३, मोठी बांधकामे
पृष्ठ७पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मामात/प्रमा-२०२३/प्र.क्र-७१३/जल-१
३.० सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिर्षातर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे
४.० प्रस्तुत आदेशा प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍तीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7