# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्या
खालील कार्यालयातील सर्व गट-अ आणि गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांचे
कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत
ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्याकरीता
Organisation Unit निहाय प्राथमिक परिरक्षक,
अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांची
नियुक्ती व मार्गदर्शक सूचना..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- गोअप्र-२०२३/प्र.क्र. ८४/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय,ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- आस्थाप-२०१६/ प्र.क्र.८८(भाग-९)/
जल-२, दि.३१.०५.२०१७
२) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- आस्थाप-२०१३/ प्र.क्र.१४/ जल-२,
दि.०१.०३.२०१९
३)शासन परिपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- गोअप्र-२०१८/प्र.क्र.१७६/जल-२,
दि.२९.०९.२०१८
४) शासन शुध्दीपत्रक मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- गोअप्र-२०१८/प्र.क्र.१७६/जल-२,
दि.०२.११.२०१९
५) शासन परिपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- गोअप्र-२०१८/प्र.क्र.१७६/जल-२,
दि.२९.१२.२०२१
६) शासन परिपत्रक, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक :- गोअप्र-२०२३/प्र.क्र.८४/जल-२,
दि.०५.०९.२०२३
७)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.१३१/१३,
दि १५.१२.२०१७
८) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासपन विभाग, क्र.सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२५७/१३,
दि ०७.०२.२०१८
शासन परिपत्रक :-
महापार (Mahapar)या ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्याच्या प्रणालीत मृद व
जलसंधारण विभागांतर्गत कार्यरत गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांचे कार्यमूल्यमापन
अहवाल ऑनलाईन पध्दतीने नोदंविण्याचे प्रस्तावित आहे.
२. महापार प्रणालीमध्ये कार्यमूल्यमापन अहवाल ऑनलाईन पध्दतीने नोंदविण्यासाठी सर्व गट-अ व
गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिका-यांची आवश्यक माहिती सामान्य प्रशासन विभाग व NIC Unit यांना
उपलब्ध करुन देण्यात आलेली असून सर्व अधिकारी यांचे शासकीय ईमेलआयडी तयार करण्यात येत
आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोअप्र-२०२३/प्र.क्र. ८४/जल-२
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.७ च्या परिपत्रकानुसार, महापार प्रणालीमध्ये
ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्याच्या कामाचे व्यवस्थापन व नियंत्रण करण्यासाठी
तसेच मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत क्षेत्रिय स्तरावर गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिका-यांचे
कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत नोंदविण्याकरीता प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त
परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांची सोबतच्या परिशिष्ट्ट- “अ” नुसार नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-“अ” नुसार, कार्यालय घटक निहाय ( Organization Unit) प्राथमिक
परिरक्षक,अतिरिक्त परिरक्षक व पार व्यवस्थापक यांची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
अ)प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian)- परिशिष्ट्ट- “अ” नुसार कार्यालय घटक
( Organization Unit ) निहाय प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) म्हणून घोषित करण्यात
येत आहेत. प्राथमिक परिरक्षक हे कार्यालय घटक( Organization Unit) , अतिरिक्त परिरक्षक व
पार व्यवस्थापक यांच्या कामाचे नियंत्रण करतील. सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी हे
त्यांच्या अधिनस्त (राज्यस्तर व जिल्हा परिषदस्तर) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तसेच
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालयांचे प्राथमिक परिरक्षक म्हणून काम करतील.
ब) अतिरिक्त परिरक्षक-(Alternate Custodian) सोबतच्या परिशिष्ट्ट- “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे,
प्रत्येक OU मधील सद्यस्थितीत कार्यरत असलेले राजपत्रित अधिकारी दर्जाचे अधिकारी यांची
अतिरिक्त परिरक्षक म्हणून नियुक्ती प्राथमिक परिरक्षक करतील. अतिरिक्त परिरक्षक हे त्यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील सर्व गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवगातील अधिका-यांचे
कार्यमूल्यमापन अहवाल तयार करतील.
क)पार व्यवस्थापक (PAR Manager)- अतिरिक्त परिरक्षक हे त्यांच्या नियंत्रणाखालील कार्यालय
घटक ( Organization Unit ) मधील अधिका-यांचे कार्यमुल्यमापन अहवाल तयार करण्याकामी
एक किंवा अधिक कर्मचा-यांना पार व्यवस्थापक म्हणून घोषित करतील.
४. कार्यालय घटक ( Organization Unit) प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिरक्षक व पार
व्यवस्थापक यामध्ये बदल करण्याचे अधिकार शासनाला राहतील.
५. महापार प्रणालीमध्ये विविध स्तरावर कार्य करण्या-या अधिका-याची कर्तव्य व जबाबदा-या
संदर्भ क्र.७ वरील सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन परिपत्रक दि.१५.१२.२०१७ नुसार राहतील.
त्यानुसार कार्यवाही करुन, क्षेत्रीय कार्यालयातील गट-अ व गट-ब मधील अधिकारी यांचे सन
२०२३-२४ या वर्षापासूनचे गोपनीय अहवाल महापार प्रणालीमध्येच ऑनलाईन पध्दतीने
नोंदविण्याची कार्यवाही होईल, याची सर्व संबंधित अधिका-यांनी नोंद घ्यावी
६. प्राथमिक परिरक्षक यांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील अतिरिक्त परिरक्षक,पार
व्यवस्थापक (एक किंवा त्यापेक्षा जास्त) यांची नियुक्ती करुन नियुक्तीचे आदेश व त्यांची यादी
शासनास एक आठवडयाच्या आत सादर करावी.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः गोअप्र-२०२३/प्र.क्र. ८४/जल-२
७. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6