# Page 1
साठवण तलाव न्यायडोंगरी ता.
नांदगाव जि. नाशिक या योजनेस
प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४२२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा: अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र
क्र-प्रशा .३/३०४५, दि .०५.०६.२०२३.
प्रस्तावना-
साठवण तलाव न्यायडोंगरी ता. नांदगाव जि. नाशिक ही योजना स्थानिक नाल्यावर प्रस्तावित
योजनेअंतर्गत ८९८.२७ सघमी पाणीसाठा व एकूण ७३ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे.
योजनेच्या परिसरातील सिंचन व पिण्याचे पाणी समस्या सोडविण्याच्या दृष्ट्टीने मा. लोकप्रतिनिधी व
स्थानिक ग्रामस्थ यांची आग्रही मागणी आहे. त्यानुषंगाने साठवण तलाव न्यायडोंगरी ता. नांदगाव जि.
नाशिक या योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
साठवण तलाव न्यायडोंगरी ता. नांदगाव जि. नाशिक या योजनेच्या एकुण रु.
१२,६५,८५,१६२/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी पासष्ट्ट लक्ष पंच्याऐंशी हजार एकशे बासष्ट्ट फक्त) या
किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या
योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनिहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत
आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| १)पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात |
| यावे. WUA स्थापन होईपयंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात |
| यावी. संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक |
| परीस्थितीत संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर करणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास |
| सादर करून शासनाच्या मान्यते नंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा. संस्था |
| स्थापन केल्याबद्दल ठेकदारास शासन निर्णय दि.११-०२-२०२२ मध्ये तरतुद केल्या प्रमाणे |
| मानधन देण्यात यावे. |
-----------------------------------------------------------------------------------
२)प्रकल्पासाठी अधीक्षक अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी कार्यस्थळी भेट देऊन
स्थळ व संरेखा निश्चित करुन प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४२२/जल-१
३)कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
४)सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
५)काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ६)कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ)व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendrive सादर करावा. |
| तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
इ)चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| ७)काम चालु असताना व पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व |
| गुणनियंत्रण पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
---------------------------------------------------------------------------------------------
८)वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून
करण्यात यावा.
९)शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१
दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४२२/जल-१
१०)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश
करण्यात येऊ नये.
११)सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१२)पाणीसाठा करण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी
यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१३)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१४)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करण्यात यावे.
१५)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/संकल्पने, बाय दरसूची बाबी व वहन
अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१६)सदर योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या अधीन राहून
सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i.सदर योजनेच्या तांत्रिक मान्यता व निविदा कार्यवाही बरोबरच भुसंपादन कार्यवाही
समांतररित्या करण्याबाबत तसेच भुसंपादन प्रक्रीयेमुळे सदर योजनेस अनावश्यक विलंब
होणार नाही तसेच भविष्ट्यात भुसंपादनाकरिता वाढीव खर्चाचा प्रस्ताव सादर करावा
लागणार नाही याची विभागाने दक्षता घ्यावी.
ii.सदर योजना पुढील तीन वर्षामध्ये आर्थिक व भौतिकदृष्ट्ट्या पुर्ण होईल याची विभागाने
दक्षता घ्यावी.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
मागणी क्र. ZH-५
४७०२, लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०१९
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल,
लहान पाटबंधारे
(०१) लहान पाटबंधारे योजना,
०-१०० हे सिंचन क्षमता (कार्यक्रम),
५३ मोठी बांधकामे
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रमा-२०२३/प्र.क्र- ४२२/जल-१
सदरहू योजनेच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
३.० मृद व जलसंधारण विभागाचा शा.नि. क्र. संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.२८७(भाग-३) /जल-१, दि.
२४.०१.२०२४ नुसार वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग दोन अन्वये मृद व जलसंधारण
विभागास नवीन वित्तीय अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुषंगाने सदर प्रस्तावास
प्रशासकिय मान्यता प्रदान करणेबाबत प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
४.० सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा
अनौ.सं.क्र. २८८/२४/१४३४, दि. ०४.०९.२०२४ व वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र. ६६४/२०२४/व्यय-१५,
दि. २९.०९.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 5
# Page 6