# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भाग भांडवली अंशदानाचे वितरण ( सन २०२३-२४ )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२३/प्र.क्र.१६५(१)/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसं-३,
दि. १२.०४.२०२३ .दि. ०४.०३.२०२४
२) शा.नि. मजम-२०२३/प्र.क्र.१६५/जल-३, दि.२२.०६.२०२३, दि.१९.०७.२०२३,
दि. १८.१०.२०२३, दि. ३०.११.२०२३ व दि. १६.०२.२०२४
३) शासन निर्णय क्र. अर्थस.-२०२४/प्र.क्र. ३६जल-११, दि. ३१.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या संदर्भिय क्र. च्या दिनांक ०४.०३.२०२४ च्या आदेशानुसार सन २०२३-२४ चे सुधारित अंदाज करण्यात आले आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ लेखाशीर्ष ४७०२ २८२३ करिता
रु.२१००.००कोटी तरतूद अंतिम झालेली असून त्या सर्व निधीचे संदभाधीन क्र. २ मधील ०५ आदेशान्वये एकूण
रुपये २१००.०० कोटी निधीचे वितरण करण्यात आले आहे. महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला अनुज्ञेय
असलेल्या निधीच्या उपलब्धतेकरीता राज्य योजनांच्या अन्य मागणी शीर्षाखाली असलेली बचत उपलब्ध करुन देण्याकरिता राज्य योजनांच्या अन्य मागणी शीर्षाखाली असलेली बचत उपलब्ध करुन देण्यासाठी संदर्भाधीन ३
प्रमाणे एकूण रुपये ६५.००कोटी निधीचे पुनर्विनियेाजन करण्यात आले आहे. सदर निधी महामंडळाला वितरीत
करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील प्रकल्पांकरिता रुपये ६५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पासष्ट्ट कोटी फक्त) इतका निधी भागभांडवली अंशदान स्वरुपात वितरित करण्यासाठी याव्दारे, शासनाने मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. वरील निधी मार्च २०२४ अखेर खर्च न झाल्यास बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याव्दारे न ठेवता शासनास समर्पित करण्यात यावा.
३. वरीलप्रमाणे उपलब्ध होणा-या निधीमधून महामंडळाच्या नियोजनानुसार भूसंपादनाच्या प्रकरणांचे
प्रलंबित दायित्व प्राथम्याने अदा करण्यात यावे.
४. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित व संवितरित करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सूचनांचे अनुपालन करण्यात यावे.
६. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५,
प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१९०सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(०१) भाग भांडवली अंशदान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२३/प्र.क्र.१६५(१)/जल-३
(०१)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान
(कार्यक्रम) (४४०२ २८२३),
३१, अंशदाने (दत्तमत) (योजनांतर्गत)
७. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग
झाल्यास व त्यामुळे भविष्ट्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांची राहील.
८. प्रस्तुत आदेश, नियोजन विभागच्या सहमतीने तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२६३/२०२४ दि. २२.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध