# Page 1
एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रम सन
२०२३-२४, गतिमान पद्धतीने पाणलोट
विकसीत करण्याबाबत.
निधी वितरण आदेश क्र. २/२०२३-२४
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२३/प्र.क्र.२२८/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ४ मार्च, २०२४
वाचा:
१)ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक जलसं १०९५/प्र.क्र.२५०/
जल-७, दि.३० जानेवारी,१९९६
२)ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आदर्श २००७/प्र.क्र.१२१/
जल-७, दि.३० नोव्हेंबर, २००७
३)ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः जलसं २००८/प्र.क्र.५६/
जल-७, दिनांक ११ एप्रिल, २००८ व दि.१७ एप्रिल, २००८
४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३
५)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- पूरक-२०२४/प्र.क्र.०२/अर्थ-३,
दिनांक १७ जानेवारी, २०२४
६)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. गपावि-२०२३/प्र.क्र.१५९/जल-७,
दिनांक २५ एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना :
अपूर्ण पाणलोटांची कामे जलद गतीने पूर्ण करण्याच्या उद्देशाने संदर्भाधीन शासन
निर्णय दिनांक ३० नोव्हेंबर, २००७ अन्वये राज्यातील ३५३ तालुक्यात प्रत्येकी किमान १ याप्रमाणे
३५३ पाणलोट गतिमान पद्धतीने पूर्ण करण्याचा धडक कार्यक्रम राबविण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे.
सदर योजनेंतर्गत सन २००७-०८ पासून आजपयंत ९३८१ पाणलोट पूर्ण झाले आहेत.
संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी निधी मागणी केल्यानुसार,
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रमांतर्गत अपूर्ण
पाणलोट प्रकल्प गतीमान पद्धतीने पूर्ण करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२३/प्र.क्र.२२८/जल-७
शासन निर्णय:-
एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रम सन २०२३-२४ मध्ये गतिमान पद्धतीने पाणलोट
पूर्ण करण्यासाठी राज्यस्तरावर रुपये २०००.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
त्यापैकी रुपये ४००.०० लक्ष निधी वितरणासाठी उपलब्ध असून दिनांक २५.४.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये रुपये २१९.५७ लक्ष निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. आता,
संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांच्या मागणीनुसार नंदुरबार
जिल्यातील एकूण ५३ पाणलोटांना सुकाणू समितीने दिलेल्या मंजूरीच्या अनुषंगाने रक्कम
रुपये १८०.४३ लक्ष ( रुपये एक कोटी ऐंशी लक्ष त्र्येचाळीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर निधी संबंधित जिल्यास वितरीत करण्यासाठी आयुक्त (कृषी), महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, संबंधित जिल्याचे जिल्हा
अधीक्षक कृषी अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या उपरोक्त कामांसाठी झालेला खर्च
हा “मागणी क्र. झेड एच-५, (०१) (०२) मृद संधारणाच्या उपाययोजनांद्वारे जमिनीचा विकास
(कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे, ४४०२ २८१४ या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर मंजूर केलेला निधी हा ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात आला आहे, त्याच
प्रयोजनासाठी खर्च होईल याची जबाबदारी आयुक्त (कृषि), पुणे यांची राहील. मंजूर केलेल्या
निधीतून झालेल्या कामांचा मासिक प्रगती अहवाल न चुकता शासनास सादर करावा. तसेच
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ शासनास सादर करावे.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ व परिपत्रक क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.०२/अर्थ-३, दिनांक १७ जानेवारी,
२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच वित्त विभागाचा
अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३२/२०२४/व्यय-१५, दिनांक ९.१.२०२४ अन्वये वित्त विभागाने दिलेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3