# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९.
पाझर तलाव मौजे गोंदेगांव (गणेशपूर) ता. जामनेर जि. जळगांव (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र. ६००/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० जानेवारी, २०२५ .
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र. ३४/अ-२,
दिनांक मे,२०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५.
२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-०८/२०१५/प्र.क्र.१०३/अ-२,
दिनांक ३० मार्च,२०१६.
३) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग, क्र. एलक्यूएन-०१/ २०१७/ प्र.क्र. १२ / अ-२,
दिनांक २५ जानेवारी, २०१७.
४) मृद व जलसंधारण विभाग,शासन निर्णय क्र.भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३(भा-२)/जल-४,
दिनांक: ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
५) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४ /प्र.क्र.८० /अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४.
६) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
प्रा.ज.अ. / मृदवजसं/वि/ना/ भूसंपादन/ १११५/ सन २०२४, दिनांक ०७ मार्च,२०२४.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ A०१९ खाली मंजुर असलेला
पाझर तलाव मौजे गोंदेगांव (गणेशपूर) ता. जामनेर, जि. जळगांव या योजनेकरिता संपादीत केलेली
जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्याची कार्यवाही भुसंपादन प्रकरण
क्र. ३१६/२०१९ अन्वये भूसंपादन अधिकारी, जळगांव यांचेकडे सुरु आहे. त्यासाठी, महसूल व वन
विभागाच्या संदर्भिय शासन निर्णय / परिपत्रकानुसार सदर योजनेच्या परिगणनेनुसार एकूण भूसंपादन
रकमेच्या ५० % रकमेची मागणी संदर्भिय क्र. ६ अन्वये शासनास केली आहे. त्यानुसार रुपये ९०.२५
लक्ष निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने प्राप्त संदर्भीय क्र. ६
येथील प्रस्तावावर वित्त विभाग तसेच महसूल व वन विभागाचे संदर्भीय शासन निर्णय/ परिपत्रकामधील
सूचना विचारात घेवून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : पाझर तलाव मौजे गोंदेगांव (गणेशपूर) ता. जामनेर, जि. जळगांव या योजनेकरिता खाजगी
वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने संपादित केलेल्या / करण्यात येत असलेल्या जमीनीच्या
भूसंपादन प्रकरणी (भू.प्र.क्र. ३१६/२०१९) मागणी विवरणपत्रानुसार सध्या एकूण रुपये ९०.२५ लक्ष
(अक्षरी रुपये नव्वद लक्ष पंचवीस हजार फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र.६००/जल-४
अ)या प्रकरणी महसूल व वन विभागाच्या दिनांक १२ मे,२०१५, ३० सप्टेंबर, २०१५ व २५
जानेवारी, २०१७ च्या शासन निर्णय / परिपत्रकानुसार तसेच अशा प्रकरणी शासनाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेले परिपत्रक / शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करावी.
ब) या प्रकरणातील थेट खरेदी पध्दतीने जमीन खरेदी करण्याची कार्यवाही विहीत
नियमानुसार तात्काळ करण्यात यावी. सदर खरेदी प्रक्रियेची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, जळगाव यांची राहील. त्यांनी याबाबतचा
अहवाल विहित मार्गाने शासनास सादर करावा.
क) या प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास
याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ड) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ वरिलप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या
निधीची गरज नसल्यास, हा निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित
करण्यात येवू नये, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावा.
इ) कोणत्याही लाभार्थ्र्यास दुहेरी फायदा होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण
अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद
व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण
प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र.६००/जल-४
६. प्रस्तुत आदेश, नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३६८/२४/१४३४, दिनांक
१२/१२/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६/२०२५/ व्यय-१५, दिनांक
१०/०१/२०२५ च्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध