# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची
दिनांक ०१-०१-२०२२ रोजीची अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र. ८९ (भाग-२) /जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/
बारा, दि. २१.०६.२०२१.
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक जेष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.८९/जल-२,
दि.१४.०५.२०२५
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण
अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली होती.
२. सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीसंदर्भात प्राप्त झालेल्या आक्षेपांची छाननी करण्यात आली असून, त्यानुसार
आवश्यक बदल करण्यात आलेले आहेत. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या "प्रपत्र अ व ब" मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता
यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील
शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील
तरतूदीनुसार जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित
करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त सोबतच्या प्रपत्रामध्ये
नमुद जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणून द्यावे, तसे कळविल्या
बाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वतःच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे व त्याची एक प्रत शासनास
उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36