# Page 1
आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत सन २०२५-२६
मध्ये लहान पाटबंधारे योजनेंतर्गत लघु पाटबंधारे
योजना सारस्ते, ता. त्र्यबंकेश्वर जि.नाशिक
याकरिता भूसंपादन निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र.२२१ (E-१०४७६९३) /जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १५ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-१) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण ०३/२०१५/प्र.क्र.३४/अ-२,
दि.१२/०५/२०१५ व ३०/०९/२०१५.
२) सहायक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र.
प्रा.ज.अ./मृदवजसं/वि/ना/ चिशा/ भूसं/८२० / सन २०२५, दिनांक ०३/०३/२०२४.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक ०७/०४/२०२५.
४) आदिवासी विकास विभाग शासन निर्णय क्र.आविवि-२६२५/प्र.क्र.१२२/का-०५, दि.१८.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत लहान पाटबंधारे योजनेंतर्गत लघु पाटबंधारे योजना सारस्ते, ता.
त्र्यबंकेश्वर जि.नाशिक या योजनेकरिता थेट सरळ खरेदी पध्दतीने संपादित केलेल्या जमीनीच्या
मोबदल्यासंदर्भात मा.उच्च न्यायालय मुंबई येथे याचिका क्र.११८९९/२०२४ दाखल आहे. सदर याचिका
क्र.११८९९/२०२४ च्या अनुषंगाने मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाचे अनुपालन करण्यासाठी आदिवासी विकास
विभागास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली होती. आदिवासी विकास विभागाने संदर्भीय क्र.४ अन्वये
निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर निधीचे वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत लहान पाटबंधारे योजनेंतर्गत लघु पाटबंधारे योजना सारस्ते, ता.
त्र्यबंकेश्वर जि.नाशिक या योजनेकरिता थेट सरळ खरेदी पध्दतीने संपादित केलेली जमीनीचा मोबदला मागणी
विवरणपत्रानुसार एकूण रुपये ८३०.८६ लक्ष (अक्षरी रुपये आठ कोटी तीस लाख शहाऐंशी हजार फक्त) इतका
निधी वितरित करण्यास याद्वारे खालील अटी व शर्तीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्या ही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये.
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र.२२१/जल-४
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०७/०४/२०२५ च्या परिपत्रकामधील
मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच आदिवासी विकास विभागाच्या शासन निर्णय संदर्भीय क्र.४ मधील
तरतूदींचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने
वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक टी-६,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना,
(०१) (१८) राज्य एकत्रित निधी अंतर्गत लहान पाटबंधारे योजना,
(राज्यस्तर योजना) (४७०२ ७७२१),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र,पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.३ येथील परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार तसेच आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भीय क्र.४ येथील शासन
निर्णयास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3