# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८,
साठवण तलाव वरवंटी ता. जि. धाराशिव.
(भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ३२१ /जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २७ जून, २०२५.
वाचा: १) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०१४/ प्र.क्र. ४१/ भाग-१/ अ-४, दिनांक
०३/११/२०१६, २३/०२/२०१७ व १३/०८/२०१८.
२) विधी व न्याय विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. ६७/२०१९, दिनांक २३/०९/२०१९.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक ०७/०४/२०२५.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
क्र. प्रा.जल.अ./ लेखा-१/ भु.सं. / ८७२ / सह दिनांक ११/०४/२०२५.
प्रस्तावना: साठवण तलाव वरवंटी, मौजे वरवंटी ता. जि. धाराशिव या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या
जमिनीच्या भूसंपादन प्रकरण क्र. २००५/ विभुसं/ सीआर-०७ मधील एल.ए.आर.क्र. २६७ व २७४/२००८ या
न्यायालयीन प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायालय (वरिष्ट्ठ स्तर), जि. धाराशिव यांनी दिलेल्या आदेशानुसार वाढीव
मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणात मा.
दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाविरुध्द मा. उच्च न्यायालयात अपील न करण्याबाबत अभिप्राय असल्याने
संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : साठवण तलाव वरवंटी, मौजे वरवंटी ता. जि. धाराशिवया योजनेकरिता संपादीत केलेल्या
जमिनीच्या भूसंपादन प्रकरण क्र.२००५/ विभुसं/ सीआर-०७ मधील वरील नमुद एल.ए.आर. संदर्भात संदर्भीय
अ.क्र. ४ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने व्याजाच्या परिगणनेसह रुपये ९१.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एक्याण्णव
लक्ष फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०७/०४/२०२५ च्या परिपत्रकामधील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ३२१/जल-४
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृद व
जलसंधारण) छत्रपती संभाजीनगर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने
वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२०२६ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००), (१०१), भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद
व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२५/२०२५, दिनांक
२२/०५/२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३९०/ व्यय-१५, दिनांक ०५/०६/२०२५ च्या
मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला आहे. हा शासन निर्णय
# Page 3