# Page 1
गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार या
योजनेतगंत निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- गामुध २०२५/प्र.क्र.१४०/जल-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० मार्च, २०२५
वाचा:-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै, २०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२ फेब्रुवारी, २०२५.
३.वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७ मार्च, २०२५.
४.शासन निर्णय क्रमांक, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. गामुध-२०२४/प्र. क्र. १६५/जल-१,
दि.१५.१०.२०२४.
प्रस्तावना:-
गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार ही योजना राज्यात कायमस्वरुपी राबविण्याचा निर्णय
दि.०४.१०.२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीत घेण्यात आला. त्यानुषंगाने
दि. १५.१०.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार या योजनेच्या कामाची देयके जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी संबंधित अशासकीय संस्था/ ग्रामपंचायतीस जिल्हास्तरावर
अदा करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे. तसेच गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार या योजनेसंदर्भात
झालेल्या कामाची देयके अदा करण्याची कार्यवाही जिल्हास्तरावर करण्यात येणार आहे व त्यासाठी
आवश्यक निधी शासनाकडून उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे. अवनी ग्रामिण ॲपवर झालेल्या
कामाप्रमाणे गाळाचे प्रमाण जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी प्रमाणित केलेले आहे. सद्यस्थितीत सदर
खर्च हा जलयुक्त शिवार अभियान-२.० यातून भागविण्यात येणार आहे. सदर योजनेंतर्गत झालेल्या
कामासाठी सर्व जिल्हयातील अध्यक्ष गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार तथा सर्व जिल्हाधिकारी व
सदस्य सचिव गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार तथा सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग यांचेमार्फत निधी मागणी शासनास सादर केलेली आहे. त्यानुसार वित्त विभागाच्या
संदर्भीय परिपत्रकानुसार सध्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून प्राप्त निधी मागणी प्रस्तावांवर
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
पृष्ट्ठ १५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२५/प्र.क्र.१४०/जल-१
शासन निर्णय:-
गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार या योजनेतंर्गत राज्यातील जलसाठ्यांमधून अशासकीय
संस्थानी गाळ काढण्याच्या कामांसाठीची देयके व शेतक-यांना शेतात गाळ पसरविण्यासाठी देण्यात
येणारे अनुदान अदा करण्यासाठी एकूण रु. १०५,४०,९०,३६३/- (रुपये एकशे पाच कोटी चाळीस लक्ष
नव्वद हजार तीनशे त्रेसष्ट्ट फ़क्त) इतका निधी “जोडपत्र अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे वितरित
करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे:-
१) उपरोक्त निधी आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी तात्काळ संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी यांना वितरीत करावा. तसेच संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी
सदर निधी सोबतच्या जोडपत्र अ नुसार कामनिहाय व यंत्रणेनुसार नमूद अशासकीय संस्थाना
तात्काळ वितरीत करावा व त्याचा अनूपालन अहवाल शासन सादर करावा.
२) गाळ काढलेल्या कामाची व पंचनामा करुन गाळ नेणा-या शेतक-यांना अदा करावयाच्या
अनुदानाची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे,
३) मंजूर (अदा करावयाच्या) निधीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये,
४) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न
करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
५) निधी वितरणासंबंधित गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार या योजने संदर्भातील शासन
निर्णयान्वये निर्धारित कार्यपध्दती व सुचनांचे/तरतुदींचे अनुपालन करण्यात आले असल्याबाबतची
खातरजमा करण्यात यावी,
६) वितरीत करण्यात येत असलेला निधी गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार अंतर्गत झालेल्या
कामासाठीच वितरीत करण्यात यावा,
७) निधी वितरीत करताना संबंधित कामाबाबत तक्रार नसल्याची खातरजमा करावी,
८) उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेला निधी तात्काळ खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करावी,
९) गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार योजनेतगंत झालेल्या कामाच्या देयकांची छाननी व देयके
तपासण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील,
१०) सदर निधी वितरण करतांना काही अनियमितता झाल्यास त्यास संबंधित कार्यालय जबाबदार
राहील,
३. सदर निधी मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने या योजनेसाठी जलयुक्त शिवार योजनेच्या लेखाशिर्ष ४४०२
२७८१ अंतर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीमधून खर्च करण्यास दिलेल्या मान्यतेनुसार
वितरीत करण्यात येत आहे.
४. याद्वारे संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी संदर्भीय क्र. ४ येथील
शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार वर नमूद अशासकीय संस्थांना निधी वितरण करावे.
पृष्ट्ठ१५पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२५/प्र.क्र.१४०/जल-१
५. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२०२५ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५
(०२) जलयुक्त शिवार
(०२)(०१) जलयुक्त शिवार अभियान (कार्यक्रम) (४४०२ २७८१)
५३, मोठी बांधकामे
६.याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची
राहील तसेच तालुका स्तरावर उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची
राहील.
७.निधी वितरीत करण्यापुर्वी काम योग्य झाल्याबाबत जिल्हाधिकारी यांनी खात्री करावी.
८. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे परिपत्रक दिनांक २५ जुलै, २०२४, दि.१२ फेब्रुवारी, २०२५ व दि.१७
मार्च, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन
विभागाच्या अनौपचारिक सं. क्र. १८/ का- १४३४, दि. १८.०२.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र.
१४२/ २०२५/ व्यय-१५, दि. २५.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिका परिच्छेद १४२ नुसार विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
९. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15