# Page 1
लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या
केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य सायबर कोषागार करिता आहरण
व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४३३/जल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :
१) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४,
दि.२८.११.२०२४.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५
५) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१०.०६.२०२५.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि.१८.०६.२०२५.
७) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४०९/जल-४,
दि.०१.०७.२०२५
८) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४३३/जल-४,
दि.१८.०७.२०२५
प्रस्तावना :
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक
परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक
वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर (e-Kuber)
प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी
"SNA-SPARSH" (समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण - Real Time System of
Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या
वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.१ येथील ज्ञापनान्वये घेतला आहे.
# Page 2
२. तसेच, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये, SNA-SPARSH" (समायोचित
प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण - Real Time System of Integrated Quick Transfer)
कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-
कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर (Just-in-time) संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ
“महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार”या कार्यालयाची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ६ नुसार लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या केंद्र पुरस्कृत योजने
अंतर्गत “महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार” या कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर या
कार्यालयातील उपायुक्त (वित्त), मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांना संदर्भीय क्र.८ अन्वये
घोषित करण्यात आले होते. सदर शासन निर्णयास संचालक, लेखा व कोषागारे, संगणक शाखा
यांनी वित्त विभागाची मान्यता घेण्याबाबत सूचित केले होते. यास अनुसरुन वित्त विभागाच्या मान्यतेने
सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मृद व जलसंधारण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या “लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना”
या केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार या कार्यालयातून देयके आहरित
करण्यासाठी आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयातील आहरण व संवितरण
अधिकारी-उपायुक्त (वित्त), मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात येत आहे. संदर्भीय क्र. ८ येथील शासन
निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. आहरण व संवितरण अधिकारी SNA-SPARSH कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ संदर्भाधीन शासन
निर्णय/शासन परिपत्रक/ ज्ञापन अन्वये विहीत कर्तव्ये आणि जबाबदाऱ्या पार पाडतील.
३. यासंदर्भात वित्त विभाग, दि.२३.०४.२०२५ व दि.२३.०७.२०२५ च्या शासन निर्णयातील सूचनांचे
काटेकोर अनुपालन करणे आवश्यक राहिल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२८/२०२५/कोषा प्रशा-५,
दि.२६.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3