# Page 1
एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रमांतर्गत
अपूर्ण पाणळोट प्रकल्प गतीमान पद्धतीने पूर्ण करण्यासाठी आथिक वर्षे २०२४-२५ मध्ये निधी वितरित करण्याबाबत.
निधी वितरण आदेश क्र.२/२०२४-२५.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२४/प्र.क्र.७ ४/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२५
वाचा:
१) ग्रामविकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक जलसं १०९५/प्र.क्र.२५०/जल-७, दि. ३० जानेवारी, १९९६.
2) ग्राम विकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आदर्श २००७/प्र.क्र.१२१/जल-७, दि.३० नोव्हेंबर, २००७.
३) ग्राम बिकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः जलसं २००८/प्र.क्र.५६/जल-७, दि. १९ एप्रिल, २००८ वब दि.१७ एप्रिल, २००८ ४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुले, २०२४ व दि. १७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना .
अपूर्ण पाणलोटांची कामे जलद गतीने पूर्ण करण्याच्या उद्देशाने संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.३०
नोव्हेंबर, २००७ अन्वये राज्यातील ३५३ तालुक्‍यात प्रत्येको किमान १ याप्रमाणे ३५३ पाणलोट गतिमान
पद्धतीने पूर्ण करण्याचा धडक कार्यक्रम राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
सदर योजनेंतर्गत सन २००७-०८ पासून आजपर्यंत १२,३४४ पाणलोटांना सुकाणू समितीने
मान्यता दिली असून १०,६९५ पाणलोट पूर्ण झाले आहेत. सन २०२४-२५ मध्ये एकात्मिक पाणलोट विकास
कार्यक्रमांतर्गत अपूर्ण पाणलोट प्रकल्प गतीमान पद्धतीने पूर्ण करण्यासाठी रू.२०००.०० लक्ष अर्थसंकल्पीत
तरतूद मंजूर असून रु. १४००.०० लक्षचे सुधारीत अंदाज मंजूर झालेले आहेत. संचालक, मृद संधारण व
पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी निधी मागणी केल्यानुसार सन २०२४-२५ या आथिक वर्षाकरिता सुधारीत
अंदाजाच्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः VBIA-202%/T Hh .8/sI4-(9
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ मध्ये एकात्मिक पाणलोट विकास कार्यक्रमांतर्गत अपूर्ण पाणलोट प्रकल्प गतीमान
पद्धतीने पूर्ण करण्यासाठी संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे यांनी मागणी केलेनुसार
खालील तक्त्यातील स्तंभ २ मध्ये नमूद जिल्ह्यांना स्तंभ ५ मध्ये नमूद करण्यात आलेला रु. ६५१.१९ लक्ष
(अक्षरी रुपये सहाशे लक्ष फक्त) इतका निधी खालील अटी व शतीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत
आहे.
--------------------------------------------
| (रु. लक्ष) |
| अक | जिल्ह |  | यापूर्वी वितरीत निधी | करण्यात येत |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| र |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  | eee |  |
| So |  |  | fe |  |
|  |  |  |  |
--------------------------------------------
५1 So लात | ३३५४ fe
२. उपरोक्‍त तक्त्यामधील स्तंभ २ मध्ये नमूद जिल्ह्यांना निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्‍त (कृषी),
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून संबंधित जिल्ह्यांचे जिल्हा
अधिक्षक कृषी अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी हा “मागणी क्र. झेडणएच-५, ४४०२-मृद
व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, २०३-जमिन पुनर्रचना व विकास, (0%) पाणलोट क्षेत्र
विकास कार्यक्रम, (०१)(०२) मृद संधारणाच्या उपाययोजनांद्वारे जमिनीचा विकास (कार्यक्रम), ५३-
मोठी बांधकामे, ४४०२ २८१९४ या लेखाशिर्षाखाली खर्च करण्यात यावा. सदरचा खर्च सन %2w-2 AT
आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा
डॅ. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ आणि १७/०३/२०२५ मध्ये नमूद अटी व शर्तीस अनुसरून
खच करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२४/प्र.क्र.७४/जल-७
होईल याची जबाबदारी आयुक्‍त (कृषी), पुणे यांची राहील. वितरीत केलेल्या निधीतून झालेल्या कामांचा
मासिक प्रगती अहवाल न चूकता शासनास सादर करावा. तसेच त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ
शासनास सादर करावे.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५/०७/२०२४ आणि दि.१७/०३/२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून,
तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०/२०२५/का-१४३४, दि.०४/०२/२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१२/२०२५/व्यय-१५, दि.२६/०३/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध