# Page 1
श्री.सु.दे.ससाणे यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण उपविभाग, आवी या पदावर मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक :आस्थाप-२०२५/१-११६५४२३/जल-२ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० जून, २०२५
वाचा :- १) मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.१२३/२३/जल-२, दि.३०/०५/२०२५.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.१२३/१६/जल-२, दि.३०/०५/२०२५.
३) श्री. सु.दे.ससाणे यांचा दि.०३/०६/२०२५ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश :-
श्री.सु.दे.ससाणे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग, आर्वी यांची
संदर्भीय क्र.१ च्या आदेशानुसार मृद व जलसंधारण उपविभाग, रिसोड, जि.बाशिम येथे बदलीने पदस्थापना
करण्यात आलेली होती. तसेच त्यांच्या बदलीने रिक्‍त होणा-या पदावर कु. स्वप्नाली ए.डलगे, उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी यांना संदर्भीय क्र.२ च्या आदेशानुसार पदस्थापना देण्यात आलेली होती.
2. तथापि, श्री.सु.दे.ससाणे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग,
आवी यांच्या विनंतीनुसार कार्यरत पदावर वैद्यकोय कारणास्तव, एक वर्ष मुदतवाढ देण्याबाबतच्या
प्रस्तावास सक्षम प्राधिकारी यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार श्री.ससाणे यांना उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग, आर्वी या पदावर एक वर्ष तात्पुरत्या स्वरूपात
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. त्याअर्थी, श्रीम. स्वप्नाली डलगे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांना
अन्यत्र बदलीने पदस्थापना देण्याबाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
सदरचे शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर