# Page 1
प्रगणना कार्यक्रम अंमलबजावणीकरिता
विविध स्तरावरील समित्या गठीत करणे
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ३० एप्रिल, २०२५
वाचा:-
मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४, दिनांक २८/११/२०२४
शासन शुध्दीपत्रक:-
प्रगणना कार्यक्रम अंमलबजावणीकरिता संदर्भीय दिनांक २८/११/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विविध
स्तरावरील समित्या गठीत करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील विषयामध्ये “संदर्भ वर्ष २०२२-२३”
ऐवजी “संदर्भ वर्ष २०२३-२४” तसेच शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ५ मध्ये “संदर्भ वर्ष २०२२-२३ {कालावधी सन
२०२२-२३ ते २०२४-२५}” ऐवजी “संदर्भ वर्ष २०२३-२४ {कालावधी १ जुलै २०२३ ते ३० जून २०२४}” असे वाचण्यात
यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आले असून त्याचा सांकेतांक २०२५०४३०१५२९३९८९२६ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्यपाल यांचे आदेशनानुसार व नावाने
( मृदुला देशपांडे ) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१. मा. राज्यपाल यांचे सचिव,
२. मा. मुख्य सचिव यांचे सहसचिव,
३. सर्व अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव मंत्रालयीन विभाग, ४. सर्व विभागीय आयुक्त,
५. सर्व जिल्हाधिकारी,
६. सर्व आयुक्त, महानगरपालिका,
७. आयुक्त, कृषि, पुणे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
८. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, (म.रा.) छत्रपती संभाजीनगर,
९. सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
१०. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क, मुंबई (प्रसिध्दीकरिता), ११. अध्यक्ष व मुख्य अभियंता, केंद्रीय जल आयोग, नागपूर,
१२. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई,
१३. संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे, १४. सह सचिव/उपसचिव (महसूल), महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१५. सह सचिव/उप सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१६. सह सचिव/उप सचिव, नगरविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१७. सह सचिव/उप सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १८. सह सचिव/उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
१९. सह सचिव/उप सचिव, ग्रामविकास व पंचायतराज विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
२०. सह सचिव/उप सचिव (कृषि), कृषि व पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २१. सह सचिव/उप सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
२२. सह सचिव/उप सचिव, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई,
२३. महासंचालक, राष्ट्रीय नमुना सवेक्षण संस्था, बेलापूर (नवी मुंबई), २४. प्रादेशिक संचालक, केंद्रीय भूमी जल मंडळ, नागपूर,
२५. मुख्य अभियंता, राज्य जल सूचना विज्ञान केंद्र, नाशिक,
२६. अपर संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई
२७. अतिरिक्त संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे २८. सर्व मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग,
२९. सर्व उप आयुक्त (विकास), विभागीय आयुक्त कार्यालय,
३०. अपर संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई, ३१. संचालक, मृद संधारण, पुणे,
३२.सह संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे,
३२. सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
३३. सर्व उप आयुक्त, (नगरपरिषद प्रशासन), ३४. अपर आयुक्त (जलसंधारण), मृद व जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर,
३५. सर्व अधिक्षक अभियंता, जलसंपदा विभाग संबंधित पाटबंधारे विकास महामंडळ कार्यालय,
३६. सर्व अधिक्षक अभियंता, जलसंपदा मंडळ,
३७. सर्व सह संचालक, कृषी (महसूल विभाग स्तर),
३८. सर्व सह संचालक, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा (महसूल विभाग स्तर),
३९. सर्व उप आयुक्त, (नगरपरिषद प्रशासन), ४०. सर्व सहाय्यक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
४१.सर्वउप मुख्य कार्यकारी, (पंचायत) जिल्हा परिषद,
४२. सर्व कार्यकारी अभियंता, जलसंपदा विभाग,
४३. सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, जिल्हा परिषद (ल. पा.), ४४. सर्व जिल्हा अधिक्षक, कृषी अधिकारी,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रगण-२०२३/प्र.क्र.६३२/जल-४
४५. सर्व जिल्हा माहिती अधिकारी,
४६. सर्व जिल्हा प्रशासन अधिकारी, नगरपालिका प्रशासन,
४७. सर्व कार्यकारी अभियंता, पाणी पुरवठा विभाग (ग्रामीण/ नागरी ) न.पा/न.प./म.न.पा,
४८. सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण विभाग,
४९. उप आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५०. प्रमुख अभियंता, (पर्जन्य जलवाहिन्या), बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५१. प्रमुख अभियंता, (पाणीपुरवठा प्रकल्प), बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५२. जल अभियंता, बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५३. प्रमुख लेखापाल, (पाणीपुरवठा व मलनि:सारण प्रकल्प), बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५४. महागनरपालिका सचिव (प्र.), बृहन्मुंबई महानगरपालिका,
५५.सर्व तहसिलदार,
५६. सर्व मुख्याधिकारी, नगरपालिका/नगरपरिषद/नगर पंचायत,
५७. सर्व गटविकास अधिकारी , पंचायत समिती,
५८. सर्व उप अभियंता, जलसंपदा विभाग,
५९. सर्व उप विभागीय़ जलसंधारण अधिकारी, जि.प. उप वि. (ल. पा),
६०. सर्व तालुका कृषी अधिकारी,
६१. सर्व उप अभियंता,  पाणी पुरवठा विभाग (ग्रामीण/ नागरी ) न.पा/न.प./म.न.पा, ६२. सर्व उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी , मृद व जलसंधारण उप विभाग,
६३. महालेखापाल (लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य १ व २, मुंबई व नागपूर,
६४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य १ व २, मुंबई व नागपूर,
६५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई,
६६. सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
६७. सर्व सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
६८. निवडनस्ती(जल-४).
पृष्ठ ३ पैकी ३