# Page 1
विभागातील शासन निधी अंतर्गत ३ वर्षापेक्षा
जास्त कालावधीसाठी बंद व रखडलेल्या
योजनांच्या प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र. ५/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०५ जुन, २०२५
वाचा:
१.मा. मुख्यमंत्री महोदय, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेली दि. २८.०४.२०२५ रोजीची
बैठक.
२.मा. मंत्री महोदय, मृद व जलसंधारण विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेली दि. १३.०५.२०२५
रोजीची बैठक.
प्रस्तावना
विभागांतर्गत ल.पा. योजना, को.प. बंधारे, पाझर तलाव, साठवण तलाव तसेच दुरुस्तीच्या
योजनांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात येते. परंतू सदर योजनांपैकी काही योजना ३ वर्षापेक्षा जास्त
कालावधीसाठी मुख्यतः प्रलंबित भूसंपादन, स्थानिक लोकांचा विरोध, ठेकेदाराच्या असहकार्य तसेच
निधीच्या अभावामुळे योजनांचे काम सुरु न झाल्याने क्षेत्रीय स्तरावर सदर योजना प्रलंबित असल्याचे
दिसुन येत आहे. अशा बंद व रखडलेल्या योजनांमुळे संबंधित लेखाशिर्षाच्या बांधिल दायित्वात वाढ
दिसुन येते त्यामुळे विभागातील नवीन कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची व्याप्ती कमी होते व अनेक
ठिकाणी शेतकरी सिंचनापासुन वंचित राहत आहेत. तसेच लोकप्रतिनिधीच्या मागण्या पुर्ण करणे शक्य
होत नाही. सदर बाबी विचारात घेता ३ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीसाठी बंद राहिलेल्या योजनांच्या
प्रशासकीय मान्यता रद्द करणे आवश्यक आहे. जेणेकरुन विभागाचे दायित्व मर्यादेत राहुन नवीन
आवश्यक योजनांना प्रशासकीय मान्यता देणे शक्य होईल व राज्यात सिंचन क्षेत्र निर्माण करुन
शेतकऱ्यांचा फ़ायदा होईल. तथापि सदर योजनांचा विभाग स्तरावर आढावा घेऊन त्यानुसार
योजनांच्या प्रशासकीय मान्यता रद्द करणेबाबतच्या सुचना मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी विभागास दिल्या.
त्यानुसार विभागात ३ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीसाठी बंद राहिलेल्या योजना रद्द करण्याचे शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
मा. मंत्री महोदय, मृद व जलसंधारण विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेली दि. २४.०९.२०२४
रोजीची बैठकीतील सुचनांच्या अनुषंगाने “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात आलेल्या ९०३ योजनांच्या
प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहुन रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र. ५/जल-१
१.प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात आलेल्या योजनांच्या निविदा सक्षम स्तरावरून रद्द
करण्याबाबतची कार्यवाही तात्काळ करण्यात यावी.
२.० प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27