# Page 1
एसएनए-स्पर्श (SNA SPARSH)
कार्यपध्दतीच्या अनुषंगाने केंद्र पुरस्कृत
योजनांसाठी राज्य योजना व्यवस्थापक
[State Scheme Manager (SSM)] घोषित
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८/जल-११
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२५
वाचा : वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.३०.०७.२०२५.
प्रस्तावना :
एसएनए-स्पर्श (SNA SPARSH) कार्यपध्दतीद्वारे केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या
अनुषंगाने पात्र अदात्यांना अनुज्ञेय रकमांची प्रदाने करण्यासंदर्भातील विविध अनुषंगिक प्रक्रिया पार
पाडण्याच्या अनुषंगाने भारत सरकारद्वारे विहित करण्यात आलेल्या कार्यपध्दतीच्या आणि निर्गमित
करण्यात आलेल्या दिशा-निदेशांच्या नियमोचित काटेकोर अनुपालनाच्या अनुषंगाने प्रचलित
कार्यपध्दतीस अनुसरुन मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग स्तरावरील किमान उप सचिव दर्जाच्या
अधिकाऱ्यास राज्य योजना व्यवस्थापक [State Scheme Manager (SSM)] म्हणून नियुक्त करणे
आवश्यक आहे.
२. वित्त विभागाने विहित केल्यानुसार विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या सर्व केंद्र पुरस्कृत
योजनांकरिता उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्यास राज्य योजना व्यवस्थापक [State Scheme Manager
(SSM)] म्हणून नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मृद व जलसंधारण विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांकरिता
उपसचिव (अर्थसंकल्प), मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय यांना राज्य योजना व्यवस्थापक [State
# Page 2
Scheme Manager (SSM)] म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
२. केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या संदर्भात सर्वसमावेशक समन्वय आणि संबंधित घटकांसोबत सुसंवाद ठेवून
केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या विनाव्यत्यय प्रभावी अंमलबजावणीस राज्य योजना व्यवस्थापक जबाबदार
असतील. त्याप्रमाणे संबंधित प्रणालीवरील अनुषंगिक ऑनलाईन कामकाज विहित वेळेत पार पाडण्यास
देखील राज्य योजना व्यवस्थापक जबाबदार असतील.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि.३०.०७.२०२५ अन्वये निर्गमित केलेल्या सूचनांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3