# Page 1
श्री.जीवन व्यंकटराव काकडे,
उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य)
यांची प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्थाप-२०२५/ E-१३३०२९७/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२,
दि.३१ मे, २०१७.
२) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१२२(भाग-२)/जल-२,
दि.३० जुन, २०२२.
३) शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.२७३/जल-२,
दि.१७ एप्रिल, २०२३.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२,
दि.१७/१२/२०१६.
शासन आदेश :-
श्री.जीवन व्यंकटराव काकडे, उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) हे मूळचे जलसंपदा विभागाचे
अधिकारी असून त्यांच्या सेवा उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग,
धाराशिव या रिक्त पदावर प्रतिनियुक्तीने उपलब्ध करण्यास सक्षम प्राधिकारी (मा.मुख्यमंत्री महोदय)
यांनी सहमती दिली आहे. सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेनुसार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण उपविभाग, धाराशिव या रिक्त पदावर श्री.काकडे यांना पदस्थापना देण्यात येत आहे.
श्री.काकडे यांची सदर पदस्थापना अत्यंत तात्पुरत्या कालावधीकरिता असेल व सरळसेवा / पदोन्नतीने
या विभागाचे अधिकारी उपलब्ध झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात
येतील.
२. श्री.काकडे यांनी वरीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात आलेल्या पदावर तात्काळ हजर व्हावे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2