# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील “जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.८९ (भाग-२)/जल-२ मादाम कामा मार्ग,राजगुरु चौक हुतात्मा ,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६,/ प्र.क्र.२८१/१९२, दि. २१.०६.२०२१
शासन परिपत्रक -:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१ / बारा,
दि.२१.०६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस
अनुसरुन मृद ब जलसंधारण विभागातील “जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित)” या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्रः-अ, ब ब
क” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या Wa अ, ब ब क” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील
अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१ / बारा, दि. २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार, जलसंधारण अधिकारी (राजपत्रित) (स्थापत्य)
गट-ब या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्‍चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधीनस्त “प्रपत्रः- अ, ब ब
क” मधील जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे
कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत
शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
¥, सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित)
अधिकऱ्यांच्या तपशीलामध्ये जसे नाव, जन्म दिनांक, नियुक्‍ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादी
# Page 2
बाबत काही चुका /Act आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या
आत लेखी स्वरूपात आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त
बटवडयाद्वारे आपली निवेदने / हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी
स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून
मृद ब जलसंधारण विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येतील.
¥. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43