# Page 1
प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य
सचिव/प्रधान सचिव/सचिव मृद व जलसंधारण
यांना विविध प्रयोजनाकरिता असलेले
प्रशासकीय /वित्तीय अधिकार विभागातील सह
सचिव / उप सचिव यांना पुन:प्रदान
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-११२४/प्र.क्र.२७५/जल-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
वाचा :- वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.१७/४/२०१५
प्रस्तावना :-
वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम. भाग-२. दि.१७/४/२०१५
अन्वये विविध बाबींसाठी लागणाऱ्या वित्तीय शक्तींचे प्रदान करण्यात आलेले आहे. या वित्तीय
अधिकारानुसार सर्व अधिकार विभागप्रमुख म्हणून विभागाच्या अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव
यांना आहेत. तथापि, सदर वित्तीय अधिकारांपैकी काही अधिकार संबंधित नियमात करण्यात आलेल्या
तरतूदीनुसार विभागप्रमुख हे विभागातील राजपत्रित अधिकाऱ्याला (कार्यालय प्रमुख म्हणून
आस्थापनाविषयक कामकाज पाहणाऱ्या सह सचिव/उप सचिव यांना) पुन:प्रदान करु शकतात.
त्यानुषंगाने मृद व जलसंधारण विभागात अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव विभागप्रमुख
असल्याने सदर वित्तीय खर्चास त्यांची मंजूरी घेणे अनिवार्य आहे. तथापि, अपर मुख्य सचिव/प्रधान
सचिव/सचिव यांच्याकडील कामाचा व्याप विचारात घेता, तसेच कार्यालयीन कामाकरिता विविध
ठिकाणी होणारे दौरे विचारात घेता विभागाच्या उक्त दैनंदिन कामाजाशी संबंधित वित्तीय अधिकार
विभागातील आस्थापना विषयक कामकाज पाहणाऱ्या सह सचिव/उप सचिव यांना पुनःप्रदान
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१७/४/२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका, १९७८. भाग-पहिला, उप विभाग एक ते पाच अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून
अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग यांना असलेले व सोबतच्या
परिशिष्ट्ट "अ" मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या बाबींना मंजूरी देण्याचे प्रशासकीय, तसेच वित्तीय
अधिकार मृद व जलसंधारण विभागाच्या सह सचिव / उप सचिव (आस्थापना) यांना पुन:प्रदान
करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यांत येत आहे.
# Page 2
उक्त अधिकारान्वये सह सचिव/उप सचिव (आस्थापना) मंत्रालय (खुद्द) यांनी एखाद्या अथवा
सर्व प्रकरणी घेतलेल्या निर्णयांबाबत अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मृद व जलसंधारण हे
विभाग प्रमुख म्हणून फेर आदेश देऊ शकतील किंवा सुधारित आदेश देऊ शकतील. तसेच
अधिकारांच्या पुन:प्रदानानंतरही त्यांचे वरील सर्व प्रकरणी निर्णय घेण्याचे अधिकार अबाधित राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4