# Page 1
श्रीमती नयना रमेश इंगळे, जलसंधारण
अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) यांच्या सेवा
जलसंपदा विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्र :- आस्थाप-२०२५/ प्र.क्र.१४७/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८
(भाग-९)/जल-२, दि.३१.०५.२०१७
शासन आदेश-
श्रीमती नयना रमेश इंगळे, सहाय्यक अभियंता, श्रेणी-२ हया मूळ जलसंपदा विभागाचे
अधिकारी असून ते मृद व जलसंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालय,
मृद व जलसंधारण उपविभाग, मालेगाव, जि. नाशिक येथे जलसंधारण अधिकारी, गट-ब,
(राजपत्रित) या पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२,
दि.३१.०५.२०१७ मधील परिच्छेद क्र.८ (iv) मधील तरतुदीनुसार व श्रीमती नयना रमेश इंगळे,
जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित), उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी कार्यालय, मृद व
जलसंधारण उपविभाग, मालेगाव, जि. नाशिक यांच्या विनंती अर्जास अनुसरुन त्यांची प्रतिनियुक्ती
या आदेशान्वये संपुष्ट्टात आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा
विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2