# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणळोट विकास घटक २.० या योजनेतर्गत Maharashtra State Cyber Treasury करिता मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांना आहरण a संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.७४/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १० जून, २०२५.
वाचा:
१. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केपुयो-२०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि.२७.०४.२०२२.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३.
३. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केपुयो-२०२४/प्र.क्र.१२६/जल-८, दि.२९.१०.२०२४.
४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केपुयो-२०२५/प्र.क्र.६३(-१०८२०६०)/जल- ८, दि.१७.०४.२०२५.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५.
शासन निर्णय:
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना -- पाणलोट विकास घटक २.० ही योजना
राज्यात राबविण्यास दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
वित्त विभागाने संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०३.०८.२०२३ अन्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी भारतीय
रिझर्व्ह THAT ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर (Just-in-Time) वितरीत करण्याबाबत
“SNA-SPARSH” या पर्यायी वापराच्या कार्यपद्धती संबंधी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या
आहेत. त्यास अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी SNA प्रणालीमार्फत वितरित न करता “5र॥-
SPARSH” या प्रणालीद्वारे वितरित करण्याच्या सूचना प्राप्त आहेत. तसेच वित्त विभागाने शासन
निर्णय, दि.२३.०४.२०२५ अन्वये SNA-SPARSH कार्यपध्दतीने केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वेळेवर
(Jus-in-Time) वितरीत करण्यासाठी “महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार” (Maharashtra State
Cyber Treasury) कार्यालयाची स्थापना केली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ६ मधील
तरतुदीनुसार या कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून कार्य करण्यास संबंधीत केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत संबंधीत राज्य संलग्न योजनेसाठी आहरण व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.9४/जल-८
संवितरण अधिकारी म्हणून विवक्षीतरित्या घोषित करण्याची तरतूद आहे. त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणळोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत Maharashtra
State Cyber Treasury करिता मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास
यंत्रणा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५६ अन्बये दिलेल्या
अधिकाराचा वापर करुन, तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग दि.२३.०४.२०२५ मधील तरतुदीनुसार
वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
8. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर