# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील
अधिकारी/कर्मचारी यांना पायाभूत/पदोन्नतीनंतरचे
प्रशिक्षण धोरण निश्चित करणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.३७९/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२५
वाचा :- मृद व जलसंधारण विभागाचे पत्र क. आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.३७९/जल-२,
दि.२३.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील अधिकारी/ कर्मचारी हे प्रशासकीय
सेवा देण्यासाठी सक्षम मनुष्ट्यबळ म्हणून उपलब्ध होण्यासाठी त्यांना Domain Knowledge and
Administrative procedure वर भर देऊन प्रशिक्षण देण्यासाठी प्रशिक्षण मोड्युलमध्ये आवश्यक
सुधारणा करण्यासाठी संदर्भाधीन पत्रान्वये आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांच्या अध्यक्षतेखाली
अभ्यासगट स्थापन करण्यात आला.
मृद व जलसंधारण विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून सरळसेवेने नियुक्त झालेले अधिकारी/कर्मचारी तसेच पदोन्नत अधिकारी
/कर्मचारी हे प्रशासकीय सेवा देण्यासाठी सक्षम मनुष्ट्यबळ म्हणून उपलब्ध होण्यासाठी त्यांना
पायाभूत तसेच पदोन्नतीनंतरच्या प्रशिक्षणाकरीता Domain Knowledge and Administrative
procedure वर भर देऊन प्रशिक्षण देण्यासाठी सुधारित प्रशिक्षण मोड्युल तयार करण्याचे
शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :-
मृद व जलसंधारण विभागाकडून राबविण्यात येणाऱ्या विविध योजना, योजनांची
अंमलबजावणी करताना येणाऱ्या अडचणी/आव्हाने, अद्ययावत तंत्रज्ञानाचा वापर,
कार्यपध्दतीमध्ये करावयाच्या सुधारणा इ. बाबी विचारात घेऊन तांत्रिक तसेच प्रशासकीय
स्वरुपाचे प्रशिक्षण देणे आवश्यक आहे. प्रशासकीय स्वरुपाचे प्रशिक्षण हे यशदा, पुणे व अधिनस्त
प्रबोधिनी मार्फत देण्यात येते. मृद व जलसंधारण विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या कर्तव्य
व जबाबदाऱ्या पाहता, सर्व संवर्गाकरीता तांत्रिक स्वरुपाचे प्रशिक्षण देण्यासाठी स्वतंत्र प्रशिक्षण
मोड्युल सोबतच्या प्रपत्राप्रमाणे तयार करण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षणाचा कालावधी
पुढीलप्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.३७९/जल-२
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | पदनाम | सरळसेवा/ पदोन्नत | प्रशिक्षण कालावधी |
| १ | जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित/अराजपत्रित) | सरळसेवा (नवनियुक्त) | ५ दिवस (प्रारंभिक प्रशिक्षण) |
| ६ आठवडे (Induction) |
| पदोन्नतीनंतरचे | २ आठवडे |
| २ | उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-अ | सरळसेवा (नवनियुक्त) | ६ आठवडे |
| पदोन्नतीनंतरचे | २ आठवडे |
| ३ | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, गट-अ | पदोन्नतीनंतरचे | २ आठवडे |
| ४ | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, गट-अ | पदोन्नतीनंतरचे | २ आठवडे |
| ५ | स्थापत्य अभियांत्रिकी सहायक/मंडळ जलसंधारण अधिकारी | सरळसेवा (नवनियुक्त) | २ आठवडे |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर प्रशिक्षण मोड्युलनुसार सर्व सरळसेवा/पदोन्नत/दजोन्नत अधिकारी/कर्मचारी यांना
प्रशिक्षण देण्याची जबाबदारी महासंचालक, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी),
छ.संभाजीनगर यांची राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14