# Page 1
लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या योजनेसाठी SNA-SPARSH ही प्रणाली लागू करण्यासाठी केंद्र शासनाने Mother Sanction मंजूर केळेला निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयोी-२०२५/प्र.क्र.२६४ (ए-१९३९३६५४)/जल-४ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५,
२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४, दि.३०.०७.२०२५, ३) शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र.केपुयो-२०२५/प्र.क्र.४३३, जल-४, दि.०१.१०.२०२५, ४) शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र.केपुयो-२०२५/प्र.क्र.४०९/जल-४, दि.०१.०७.२०२५, ५) केंद्रीय जलशक्‍ती मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.].०.३७४॥॥)/२०२५-२६ दि.२५.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना ही १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना आहे. सदर योजनेची
अमंलबजावणी मृद व जलसंधारण या विभागामार्फत करण्यात येते. सदर योजनेस संदर्भाधीन क्र. ५ च्या पत्रान्वये
केंद्र शासनाने सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये रु.२५०.०० लक्ष इतक्या निधीस Mother Sanction दिली
आहे. त्यास अनुसरून रु.२५०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या केंद्र पुरस्कृत योजनेस संदर्भाधीन क्र. ५ च्या पत्रान्वये केंद्र
शासनाने सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये रु.२५०.०० लक्ष इतक्या निधीस Mother Sanction दिली आहे.
यास अनुसरुन लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता रु.९५०.०० लक्ष (रुपये दोन
कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
2. वबरोल निधीचा विनियोग केंद्र शासनाच्या संदर्भीय क्र. ५ येथील पत्रातील बाबींसाठी करण्यात यावा.
३. शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी यांनी
ताबडतोब उक्त निधी SNA-SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
# Page 2
४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, जलशक्‍्ती मंत्रालय, तसेच वित्त
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे ब अटी-श्तीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदरचा खच पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाच्या
मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मृद व जलसंधारण विभाग - मागणी क्र. झेडएच-३ २७०२ -- लहान पाटबंधारे
(००), (८०) सर्वसाधारण ००१, संचालन व प्रशासन (०२) सनियंत्रण व मूल्यमापन (०२)(०२) लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना (१००% केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम) २७, लहान बांधकामे (२७०२ ९१९३)
६. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे आवश्यक
त्या माहितीसह केंद्र व राज्य शासनाकडे निर्धारित कालावधीमध्ये सादर करावीत.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3