# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दि.
०१.०१.९०<९ a Iq, O*6.O8. CORR रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३५५/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १७ एप्रिल, २०२५
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२,
दि. २१.०६.२०२१
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.३५५/जल-२,
दि.२३/११/२०२३
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दि. २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ व दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली
होती.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या
नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग
क्र.एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र. २८१/ १२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ”
मधील प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत
त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास
उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
यास्तव आता सोबतच्या “प्रपत्र - अ ” प्रमाणे प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी संवर्गाची दि.
०१.०१.२०२० व दि. ०१.०१.२०२१ ची जेष्ट्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे अंतीमत: प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4