# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ अजनी व फुलआमला ता. नांदगाव खंडेश्वर जि.
अमरावती (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०२४/प्र.क्र.२७७/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २४ जानेवारी, २०२५.
वाचा: १) मृद व जलसंधारण विभाग-भूसंपा .शासन निर्णय क्र ,२०१७ .क्र.प्र /२३३ -भा)२-जल /(४ , दि. ८/०२/२०१९.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, ज्ञापन क्रमांक भूसंपा-२०१८/प्र.क्र. ६४/जल-४,दिनांक
२०/०३/२०१९.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र. ८०/अर्थ ३, दिनांक २५/०७/२०२४.
४) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.
असंलि / १) २३४८, २) २३५१ /२०२४, दिनांक २६/०६/२०२४.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ३८१३ (नविन लेखाशीर्ष ४७०२
A०२८) खाली मंजुर असलेल्या मौजे अजनी फुलआमला ता. नांदगाव खंडेश्वर जि. अमरावती येथील प्रकल्पाकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामध्ये (भू.सं.प्र.क्र. ११/४७/२०१५-१६,
१५/४७/२०२२-२३) निवाडयाची रक्कम प्रस्तावित असलेल्या सुधारित प्रशासकिय मान्यतेच्या अधीन राहून अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भिय क्र. ४ च्या प्रस्तावावर संदर्भिय क्र. ३ च्या परिपत्रकानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
निर्णय : पाझर तलाव मौजे अजनी फुलआमला ता. नांदगाव खंडेश्वर, जि. अमरावती येथील प्रकल्पाच्या
उपरोक्त भूसंपादन प्रकरणामध्ये मागणी विवरणपत्रानुसार प्रस्तावित केल्याप्रमाणे निवाडयाची रक्कम
रुपये ४४२.५७ लक्ष (अक्षरी रुपये चार कोटी बेच्याळीस लक्ष सत्तावन्न हजार फक्त) वितरित
करण्यास खालील अटी व शथींच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र. २७७/जल-४
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या संदर्भीय दिनांक २५/०७/२०२४ च्या परिपत्रकामधील मार्गदर्शक
सुचनांचे अनुपालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, अमरावती यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने
वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१), भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती मुख्य अभियंता, नागपूर आणि शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, अमरावती यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, लघु सिंचन
(जलसंधारण), नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
येत असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3