# Page 1
०ते १०० हेक्टर सिंचन क्षेत्र प्रकल्पाच्या माती व
मुरुम परिक्षण चाचणी शुल्काकरिता निधीचे
वितरण: जि. पालघर (उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.सवेक्ष२०२४/प्र.क्र.७१४/जल४ --
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक १ एप्रिल, २०२४ व २५ जुलै, २०२४.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे
कार्यालयाचे पत्र जा.क्र. प्राजअ/मृवजवि/लेशा-२/१८१७/२०२४,
दिनांक १५ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना : ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघु सिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या
सवेक्षणाकरिता मागणी क्र.झेडएच-३, लेखाशीर्ष २७०२ ९२०१ खाली सन २०२४-२५ मध्ये
रुपये १.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी संदर्भीय परिपत्रकान्वये
सद्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय दिनांक १५/१०/२०२४ च्या
प्रस्तावामधील माती परिक्षण चाचणी शुल्क अदायगीसाठी निधी देण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय : पालघर जिल्याच्या वाडा तालुक्यातील ० ते १०० हेसिंक्ष असलेल्या पाझर तलाव
शेल्टे या प्रकल्पाच्या माती व मुरुम परिक्षण चाचणी शुल्क अदा करण्यासाठी रुपये २.४२
लक्ष (अक्षरी दोन लक्ष बेचाळीस हजार फक्त) एव्हढी रक्कम खालील अटी व शतींच्या
अधीन राहून वितरित करण्यासाठी याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरील निधी खालील अटी व शथींच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे :
अ)उपरोक्त परिक्षण व चाचणी कामासाठी वाजवी रक्कमेपेक्षा अधिक रक्कम वितरित
होवू नये यासाठी संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी प्रत्यक्ष निधी
वितरणापुर्वी शासनाकडे मागणी केलेली रक्कम वाजवी असल्याची पुन: खातरजमा
करावी,
ब) प्रस्तुत प्रकल्पाच्या माती व मुरुम परिक्षण चाचणी कामास दुबार निधीचे वितरण होत
नसल्याची खातरजमा करुन घेण्यात यावी,
क) कोणत्याही कारणे निधीची गरज नसल्यास, वितरित रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत
परस्पर अन्य कामासाठी वळवून खर्च करण्यात येवू नये,
ड) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीच्या रक्कम वितरित करण्यात येवू नयेत,
ई) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर अखर्चित रक्कम तातडीने
शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सवेक्ष-२०२४/प्र.क्र.७१४/जल-४
फ़) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांमधील मार्गदर्शक
सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण विभाग, ठाणे यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी. त्यानुसार सदर निधी MERI, नाशिक
या संस्थेस अदा करणेबाबत संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिका-यांनी नियमानुसार
आवश्यक कार्यवाही करावी.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.झेडएच-३,
२७०२, लहान पाटबंधारे
८०, सर्वसाधारण
००५, अन्वेक्षण
(०१) सवेक्षण
(०१) (०१) ० ते १०० हेक्टर सिंचन क्षमतेपयंतच्या पाटबंधारे योजनांचे सवेक्षण
(कार्यक्रम) (२७०२ ९२०१)
२७, लहान बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखाकार कार्यालयास सादर
करुन त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती विहित मार्गाने शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा
मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक
प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून, डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित केलेले हे आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in
# Page 3