# Page 1
श्री.पंकज अरूण BIS, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांना मृद ब जलसंधारण उपविभाग, रिसोड, जि.वाशिम या पदावर पदस्थापना देणेबाबत.(विशेष बदली)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक :आस्थाप-२०२५/॥ए-९२४०४८२/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.१२३/१७/जल-२, दि.३०/०५/२०२५.
२) श्री.पंकज उगले यांचा दि.०५/०८/२०२५ रोजीचा विनंती अर्ज.
शासन आदेश :- श्री.पंकज उगले, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग, अमरावती यांची संदर्भीय क्र.१ च्या आदेशानुसार उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. उपविभाग, वर्धा, जि.वर्धा येथे बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेली होती.
२. तथापि, श्री.पंकज उगले, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या संदर्भीय क्र.२ च्या विनंती अर्जानुसार कौटुंबिक कारणास्तव वाशिम जिल्ह्यांतर्गत मृद ब जलसंधारण उपविभाग, रिसोड येथे बदलीने पदस्थापना देण्याबाबतच्या प्रस्तावास सक्षम प्राधिकारी (मा.मुख्यमंत्री महोदय) यांनी मान्यता दिलेली आहे.
त्यानुसार, संदर्भीय क्र.१ चा शासन आदेश अधिक्रमित करण्यात येत असून, श्री.उगले यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग, रिसोड, जि.बाशिम या पदावर बदलीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
सदरचे शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर