# Page 1
जलयुक्‍त शिवार अभियान २.०, लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ Geile निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जशिअ-२०२४/प्र.क्र.८१/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२५
वाचा:
१) शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग, क्र.जशिअ-२०२२/ प्र.क्र.३०२/ जल-७, दि. ०३.०१.२०२३.
२) शासन पत्र क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.७१/जल-७, दि.१८.०७.२०२४.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुले, २०२४ व दि. १७ माचे, २०२५.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय ०३ जानेवारी, २०२३ अन्वये जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० सुरू करण्यात आले
आहे. सन २०२४-२५ साठी जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० करिता विशेष निधी ४४०२ २७८१ अंतर्गत
रु. ६५०.०० कोटी तरतूद अर्थसंकल्पित असून रु. ३५०.०० कोटी सुधारित तरतूद मंजूर झालेली आहे. सदर
योजनेंतर्गत जिल्हयाच्या प्रस्तावित कामांच्या किंमतीस अनुसरून सन २०२४-२५ साठी जिल्हानिहाय उपलब्ध
होणाऱ्या प्रस्तावित तरतूदी / निधी बाबत वाचा येथील क्र.२ च्या शासन पत्रान्वये सर्व जिल्हाधिकारी यांना
कळविण्यात आले आहे. जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत पूर्ण झालेल्या / सुरु असलेल्या कामांची
देयके अदा करण्याकरिता सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेमध्ये रु. १४१.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ साठी जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० विशेष निधी ४४०२ २७८१ अंतर्गत
सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत रु. १४१.०० कोटी (अक्षरी एकशे एक्केचाळीस कोटी रुपये फक्त) इतका निधी
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामधील स्तंभ क्र.४ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे जिल्हानिहाय वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
2. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी हा मागणी क्रमांक झेडएच-५, (02)
जलयुक्‍त शिवार, (०२) (0%) जलयुक्‍त शिवार अभियान (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे, (४४०२
२७८९) या लेखाशिर्षाखाली खर्च करण्यात यावा. सदरचा खर्च सन २०२४-२५ या आधिक वर्षातील उपलब्ध
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी आयुक्‍त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत सर्व जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, यांना वितरीत करण्यात येत आहे. आयुक्‍त, मृद व
जलसंधारण यांनी सदरहू निधी तात्काळ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्याकडे वर्ग करावा. वितरीत
करण्यात येत असलेला निधी खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
3.2 उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी शासन निर्णय दि.०३ जानेवारी, २०२३ मधील तरतुदीचे
पालन करुन जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत निवडलेल्या गावातील झालेल्या कामांसाठीच खर्च
करण्यात यावा.
३.२ सदरहू निधी हा केवळ अभिसरणाच्या माध्यमातून निधी उपलब्ध होत नसलेल्या कामांवरच खर्च
करावा.
३.३ उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांनी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना सत्वर उपलब्ध करुन द्यावा.
3.8 सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग यांनी जिल्हास्तरीय समितीच्या
मान्यतेने संबंधित विभागांना निधी वितरीत करावा.
३.५ या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात येणारा निधी दि.३१/०३/२०२५ अखेर खर्च होईल
याबाबतची दक्षता सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी घ्यावी.
३.६ आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका
नियम क्र. १५७ अन्वये खर्च ताळमेळाची जबाबदारी पार पाडण्याच्या दृष्टीने आवश्यक उपाय योजना
कराव्यात.
३.७ उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून झालेल्या खर्चाचे विवरणपत्र आयुक्‍त, मृद व
जलसंधारण यांनी शासनास सादर करावे.
३.८ या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५/०७/२०२४ आणि १७/०३/२०२५ मध्ये नमूद अटी व WMA अनुसरून
Wey करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 3
¥, हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५/०७/२०२४ आणि दि.१७/०३/२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून,
तसेच नियोजन विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.३७१/२०२४/का-१४३४, दि.१६/०१/२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५/२०२५/व्यय-१५, दि.२५/०३/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6