# Page 1
राज्यात गत वर्षांमध्ये विविध योजनेंतर्गत झालेल्या मृदसंधारण व जलसंधारण कामांची प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground Truthing) करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.- जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
दालन क्र.७९२, विस्तार इमारत, ७ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ मार्च, २०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यात गत वषषांमध्ये पाणलोट क्षेत्रामध्ये मृदसंधारण व जलसंधारणाची कामे कृषी
विभाग, जलसंधारण विभाग, जिल्हा परिषद (ल.पा.) विभाग, वन विभाग, रोजगार हमी विभाग, भूजल
सर्वेक्षण विकास यंत्रणा, स्वयंसेवी सामाजिक संस्था इ. यांच्यामार्फत विविध योजनांतर्गत करण्यात आली
आहेत. विविध विभागांमार्फत करण्यात आलेल्या मृदसंधारण व जलसंधारण कामांची माहिती एकत्रितपणे
एका प्लॅटर्फामवर उपलब्ध असणे आवश्यक आहे. तसेच, सदर कामांची प्रत्यक्ष सद्यस्थिती उपलब्ध
असल्यास त्याआधारे पाणलोट क्षेत्रासंदर्भात नवीन धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी सहाय्यभुत ठरते.
२.  -MRSAC, नागपूर यांच्याकडे पाणलोट क्षेत्रामध्ये विविध योजनेंतर्गत झालेल्या मृदसंधारण व
जलसंधारणाच्या कामांची माहिती उपलब्ध आहे. या माहितीच्याआधारे मृदसंधारण व जलसंधारण कामांच्या
प्रकारानुसार सिग्नेचर्स विकसित करून सॅटेलाईट इमॅजरीद्वारे सदर कामे चिन्हांकित केली आहेत. या दोन्ही
माहिती स्त्रोतांद्रारे उपलब्ध झालेल्या माहितीच्या आधारे MRSAC यांनी मृदसंधारण व जलसंधारण कामे
नकाशावर मॅप केलेली आहेत. सदरचे मॅप वापरून चिन्हांकित केलेल्या या संरचनांची प्रत्यक्ष स्थळपाहणी
व सत्यता पडताळणी करून त्याची आजच्या सद्य:स्थिती बाबतची माहिती एकत्रित करण्यासाठी व एका
डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर उपलब्ध होण्यासाठी मोबाईल अँप व वेब पोर्टल MRSAC, नागपूर यांच्यामार्फत
तयार करण्यासाठी महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर (MRSAC) आणि मृद व जलसंधारण
विभाग, महाराष्ट्र राज्य यांमध्ये दि.०३/०२/२०२५ रोजी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या उपस्थितीमध्ये
सामंजस्य करार (MoU) झालेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
३. मृद वब जलसंधारण कामांचे / संरचनांचे मॅपींग आणि प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground
Truthing) करणेसाठी प्रत्येक गावामध्ये शिवार फेरी घेणे आवश्यक आहे. शिवार फेरीसाठी क्षेत्रीय
स्तरावरील / गाव पातळीवरील सर्व शासकोय यंत्रणा व स्थानिक ग्रामस्थ यांच्या सहकार्याची आवश्यकता
आहे. त्यानुषंगाने शिवार फेरीदरम्यान करावयाची कार्यपध्दती आणि सर्वे क्षेत्रीय यंत्रणांची जबाबदारी
निश्‍चीत करणेबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निणर्य:-
१. मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांचे/ संरचनांचे HUET आणि प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground
Truthing) करण्याचा उद्देश पुढीलप्रमाणे आहे:-
i. MRSAC, नागपूर यांचेकडील गावनिहाय नोंद असलेल्या अस्तित्वातील मृदसंधारण व
जलसंधारण संरचनाची प्रत्यक्ष स्थळपाहणी करून पडताळणी (Ground Truthing) करणे.
ii, MRSAC, नागपूर यांचेकडे नोंद नसलेल्या आणि शिवारफेरी दरम्यान आढळून
आलेल्या संरचना ब सध्या काम सुरू असलेल्या नवीन मृदसंधारण ब जलसंधारण
संरचनाची नोंद घेणे.
11. उक्तप्रमाणे सर्व मृदसंधारण ब जलसंधारण संरचनांची नोंद ब पडताळणी केल्यानंतर
संबंधीत संरचनांच्या सद्यस्थिती व उपयुक्‍्ततेबाबत माहिती मोबाईल अँपमध्ये नोंदविणे.
उदा. संरचनांची दुरुस्ती करणे, नवीन संरचना बांधणे, आवश्यकतेनुसार नाला खोलीकरण/
रुंदीकरण करणे, संरचनांमधील गाळ काढणे इ.
२. सदर कार्यक्रमांतर्गत क्षेत्रीय स्तरावर आढळून येणाऱ्या मृदसंधारण व जलसंधारण कामांचे/
संरचनांची यादी सदर शासन निर्णय सोबतच्या विवरणपत्र- अ मध्ये नमूद केलेली आहे.
३. मृद व जलसंधारण कामांचे/ संरचनांचे मॅपींग आणि प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी करण्यासाठीची
कार्यपद्धती पुढीलप्रमाणे आहे:-
३.९ मोबाईल अँप :
१) महाराष्ट्र राज्यात गत वर्षांमध्ये विविध विभागांमार्फत विविध योजनांतर्गत पाणलोट क्षेत्रात झालेल्या
मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांचे/ संरचनांचे AGT आणि प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground
Truthing) करणेबाबत MRSAC, नागपूर यांचेमार्फत मोबाईल अँप (अन्ड्राईड आधारात)
पृष्ठ १५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
विकसीत करण्यात आला आहे. सदर अँप हा केवळ या कामासाठी विशेष नियुक्‍त होणाऱ्या
अधिकारी/ कर्मचारी यांना मोबाईल मध्ये उपलब्ध होईल.
२) सदर मोबाईल अँपवर राज्यातील मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांची उपग्रह (Satellite)
आधारित Geofence location सहित उपलब्ध असलेली माहिती जिल्हानिहाय, तालुकानिहाय व
गावनिहाय मोबाईल अँपमध्येच उपलब्ध होईल.
३) मोबाईल अँपचे लॉगीन पुढीलप्रमाणे नमूद अधिकारी/ कर्मचारी यांना देण्यात येणार आहे. शिवार
फेरीमध्ये हे सर्व अधिकारी/कर्मचारी पथक प्रमुख (टीम लिडर) म्हणून काम पाहतील.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | संबंधित अधिकारी/ कमचारी |
| १. | ES ATCT जलसंधारण विभाग STAT ( (राज्यस्तर )  |  | १.उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी २.जलसंधारण अधिकारी (राजपत्रित/अराजपत्रित) |
| २.  |  | मृद व जलसंधारण जलसंधारण विभाग विभाग (जिल्हा (जिल्हा परिषद) | १.उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी  |  २ जलसंधारण अधिकारी (राजपत्रित/अराजपत्रित) |
|  |  | ieee |
|  |  |  |
| *- | मृद ब जलसंधारण विभाग (वसुंधरा) | पाणलोट विकास पथक /WDT (कषी, स्थापत्य अभियंता, समुह संघटक) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४) उक्त नमूद अधिकारी/कर्मचारी यांना स्वत:च्या अँन्ड्राईड मोबाईल मध्ये सदर अँप केवळ प्राप्त
होणाऱ्या लिकद्वारे DOWNLOAD करून त्याचा वापर करणे बंधनकारक राहील. टिम लीडर
यांचे लॉगीन तयार करण्यासाठी उक्त नमूद अधिकारी/ कर्मचारी यांचे नाव, पदनाम, मोबाईल नंबर
इ. माहिती संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी हे MRSAC, नागपूर यांना विवरणपत्र-ब मध्ये
नमूद नमुन्यामध्ये उपलब्ध करून देतील.
५) मोबाईल अँपचे AMM संदर्भात अडचणीचे निराकरण करण्यासाठी मंत्रालय स्तरावर अवर सचिव,
जल-७ हे MRSAC, नागपूर आणि जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्यात समन्वयक म्हणून
राहतील.
६) मोबाईल अँप चा वापर करताना तांत्रिक अडचणी आल्यास MRSAC, नागपूर यांच्या
९३५९७ ४५४०७ या हेल्प लाईन वर संपर्क साधण्यात यावा.
पृष्ठ १५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
३.२ प्रशिक्षण:-
१) सदर कार्यक्रम यशस्वी करण्यासाठी, आयोजन केल्या जाणाऱ्या शिवार फेरीचे पथक प्रमुख
(Team leader) यांना प्रशिक्षण देणे आवश्यक आहे.
र — सदर कार्यक्रमाची व्याप्ती ब आवश्यक असणारे मनुष्यबळ विचारात घेता सर्वप्रथम मृद व
जलसंधारण विभागाच्या अधिनस्त असणाऱ्या प्रत्येक उपविभाग (राज्यस्तर ब जिल्हा परिषद)
स्तरावरील किमान ३ अधिका-यांना (९ उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी ब २ जलसंधारण
अधिकारी यांना) “मास्टर ट्रेनर्स” नेमून त्यांना MRSAC, नागपूर यांच्यामार्फत प्रशिक्षण देण्यात
येईल. सदर प्रशिक्षणामध्ये मास्टर ट्रेनर्स यांना शिवारफेरी दरम्यान जलसंधारण कामांचे/ संरचनांचे
मॅपींग आणि प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground Truthing) करण्याची कार्यपद्धती व त्यानुषंगाने
मोबाईल ATA वापर इ. बाबत प्रशिक्षण देण्यात येईल.
2) मास्टर ट्रेनर्स यांच्या प्रशिक्षणाचे आयोजन माहे मार्च-२०२५च्या दुसऱ्या आठवड्यामध्ये करण्यात
येईल. सदर प्रशिक्षणानंतर हे मास्टर ट्रेनर्स तालुकास्तरीय समितीच्या सहाय्याने तालुक्‍यांतील इतर
पथक प्रमुखांना प्रशिक्षण देतील. सदरचे प्रशिक्षण २ दिवसांमध्ये पूर्ण होईल याबाबत जिल्हास्तरीय
समिती वब तालुकास्तरीय समितीने दक्षता घ्यावी.
४) सदर प्रशिक्षणामध्ये मोबाईल अँप वापरासोबतच विविध संरचनाची तोंडओळख, तसेच त्यामध्ये
कोणत्या प्रकरच्या दुरुस्त्या उद्भवू शकतात, याबाबतची प्राथमिक सर्वसाधारण माहिती प्रत्येक
विभागाच्या अधिकाऱ्याने द्यावी. जेणेकरुन प्रत्यक्ष स्थळपाहणीवेळी त्यामध्ये कुठल्या दुरुस्त्या
घ्याव्या लागतील, याबाबतची प्राथमिक माहिती अन्य विभागाच्या अधिकाऱ्यांना होईल.
३.२ शिवारफेरी :
१) गावनिहाय स्थानिक ग्रामस्थ आणि क्षेत्रीय स्तरावरील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या समन्बयाने
मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांना / संरचनांना भेट देऊन प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground
Truthing) शिवारफेरीद्वारे करण्यात येईल.
२) सदर शिवारफेरीमध्ये पथकप्रमुखांसोबत गावातीळ सरपंच, ग्रामसेवक/ ग्रामपंचायत
कर्मचारी, तलळाठी/कोतवाल, गावातील प्रगतीशील शेतकरी/ प्रतिष्ठीत व्यक्‍ती, ग्रामरोजगार
सेवक, पाणलोट क्षेत्रामध्ये काम करणारे गावातील व्यक्‍ती, शेतकरी उत्पादक संस्था/
शेतकरी गट/ महिला बचत गट यांचे प्रतिनिधी, इच्छुक अशासकीय संस्थाचे प्रतिनिधी व
स्थानिक ग्रामस्थ यांचा समावेश राहील.
पृष्ठ १५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
३) गावनिहाय शिवारफेरी आयोजीत करण्याची जबाबदारी तालुकास्तरीय समितीची असेल. सदर
शिवारफेरीमध्ये परि.६.३(२) मध्ये नमूद केलेल्या व्यक्‍तींना सहभागी करुन घेण्याची जबाबदारी
संबंधित सरपंच व ग्रामसेबक यांची राहील.
४) तालुकास्तरीय समितीने जबाबदार असणाऱ्या अधिकारी/ कर्मचारी यांचे गावनिहाय गट/ग्रुप करुन
प्रस्ताव जिल्हास्तरीय समितीस सादर करावा. जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हास्तरीय समिती
यांच्या स्वाक्षरीने शिवार फेरीसाठी जबाबदार अधिकारी/कर्मचारी यांची गावनिहाय
आदेश निर्गमनाची कार्यवाही करावी.
५) उक्त परि.६.१ (३) मध्ये नमूद केलेप्रमाणे गावनिहाय पथक प्रमुख (टिम लिडर) यांचेकडे
मोबाईल अँपचे लॉगीन असेल. सदर मोबाईल अँपच्या सहाय्याने अँपमध्ये गावनिहाय मृद व
जलसंधारण कामांच्या उपलब्ध तपशिलावरुन गावात किती कामे/ संरचना आहेत, याची प्रत्यक्ष
स्थळ पडताळणी करावी ब आवश्यक नोंदी अँपमध्ये घेण्यात याव्यात.
६) मोबाईल अँपमध्ये नोंद असलेल्या संरचना व्यतिरिक्त अन्य संरचनांच्या नोंदी देखील नोंदविण्याची
कार्यवाही करण्यात यावी (उद्देश क्र. २ नुसार).
७) स्ट सदर शिवार फेरी दरम्यान MRSAC, नागपूर यांनी सॅटेलाईट आधारे उपलब्ध करून दिलेल्या
माहितीच्या आधारे आढळलेल्या आणि यामाहिती व्यतिरिक्त आढळलेल्या सर्व मृदसंधारण व
जलसंधारणाच्या संरचना यांची स्थळ पडताळणी करून मोबाईल अँपमध्ये नोंद घेण्याची जबाबदारी
पथक प्रमुख (टिम लिडर) यांची असेल. तसेच, संबंधित अध्यक्ष, तालुकास्तरीय समिती हे
गावनिहाय माहितीची नोंद मोबाईल अँपमध्ये होते किंवा कसे याबाबत सनियंत्रण करतील.
३.४ प्रत्यक्ष स्थळपाहणी व पडताळणी :
शिवार फेरी दरम्यान मोबाईल अँप वापरणेबाबत आणि प्रत्यक्ष स्थळपाहणी ब पडताळणी करुन
अँपमध्ये माहिती अद्यावत करणेबाबत MRSAC, नागपूर यांचेमार्फत देण्यात आलेल्या सूचना
सदर शासन निर्णयासोबत विवरणपत्र-क मध्ये जोडण्यात आलेल्या आहेत.
3.4 स्थळपाहणी मोहीम कालावधी:-
शिवारफेरीसाठी जबाबदार असणाऱ्या सर्व अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या मदतीने १ एप्रिल, २०२५ ते
३१ मे, २०२५ या कालावधी मध्ये शिवारफेरी घेऊन संरचनांची पहाणी ब स्थळपडताळणी
करण्याची जबाबदारी तालुकास्तरीय समितीची असेल.
पृष्ठ १५ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
३.६ शिवार फेरीचे नियोजन:-
१) शिवार फेरीचा दिनांकनिहाय कार्यक्रम विवरणपत्र-ड नुसार तयार करण्यात यावा व त्यास व्यापक
प्रसिद्धी देण्यात यावी. ज्या तारखेला गावात शिवार फेरी आहे त्याच्या काही दिवसांपूर्वी शिवार
फेरीमध्ये सहभागी असणाऱ्या सर्व व्यक्‍तींना शिवार फेरीची तारीख, वेळ व एकत्र जमण्याचे
ठिकाण इ. माहिती संबंधित ग्रामसेवक यांनी Tet. तसेच, शिवार फेरीसाठी जास्तीत जास्त
सहभाग व्हावा यादृष्टीने पूर्वनियोजन करावे.
२) संबंधित गटविकास अधिकारी यांनी सर्व ग्रामसेवकांची बेठक घेऊन शिवार फेरीची पूर्वतयारी
कशापद्धतीने करावे याबाबतचे प्रशिक्षण त्यांना द्यावे ब जास्तीत जास्त लोकसहभाग होईल
यापद्धतीने नियोजन करण्याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर अभियानाची प्रगती ब कार्यवाहीबाबत आढावा घेण्यासाठी तसेच, संनियंत्रणासाठी
पुढीलप्रमाणे समित्या कार्यरत राहतील:-
४.१ जिल्हास्तरीय समिती :-
------------------------------------------------
| अ.क्र. | पमिती सदस्य | पदनाम |
|  |  | i प्व्यक्ष |
|  |  |  |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  | वभागीय बन अधिकारी, सामाजिक वनीकरण विभाग | सदस्य |
|  |  | wa |
| vO |  | re |
|  |  | we |
| WN | जिल्हा जलसंधारण Stee | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------
४.२ तालुकास्तरीय समिती :-
-----------------------------------------
|  | _..समितीसदस्य  |  |  |
| We) | उपविभागीय अधिकारी (प्रांत) | अध्य TAR |
| AJ र |  |  |
|  | उपविभागीय कृषी अधिकारी | सदस्य |
|  |  | स सदस्य |
-----------------------------------------
पृष्ठ १५ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
------------------------------------------------
|  | पविभागोय अभियंता, पाणी पुरवठा विभाग | सदस्य |
|  |  |  |
|  | तालुका कृषी ATE |  |
| ८ |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | य जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------
५. जिल्हास्तरीय समिती, तालुकास्तरीय समिती व MRSAC, नागपूर यांचे कर्तव्य व
जबाबदारी:-
५.१ जिल्हास्तरीय समिती:-
१) तालुकास्तरीय समितीने गावनिहाय शिवार फेरीसाठी जबाबदार असणाऱ्या पथक प्रमुखांच्या
नेमणुकीचा प्रस्ताव विवरणपत्र-ड मध्ये नमूद केलेल्या नमुन्याप्रमाणे जिल्हास्तरीय समिती
यांच्याकडे सादर केल्यानंतर, जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष जिल्हास्तरीय समिती यांच्या स्वाक्षरीने
आदेश निर्गमीत करणे.
२) जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समिती ही तालुकास्तरीय समितीने केलेल्या कामाचे
संनियंत्रण करेल. त्यासाठी जिल्हास्तरीय समिती वेळोवेळी बेठका घेऊन कामांचा आढावा घेतील.
५.२ तालुकास्तरीय समिती:-
१) अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या सर्व विभागांना एकत्रीत आणून त्यांच्यामध्ये
समन्वयन निर्माण करणे.
२) MRSAC, नागपूर यांनी विकसीत केलेल्या मोबाईल अँपसाठी पथक प्रमुखांचे लॉगीन संबंधित
जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांना विवरणपत्र-ब मध्ये नमुद नमुन्यामध्ये उपलब्ध करुन देणे.
३) तालुकास्तरीय समितीने गावनिहाय शिवार फेरीसाठी जबाबदार असणाऱ्या पथक प्रमुखांच्या
नेमणुकीचा प्रस्ताव विवरणपत्र-ड मध्ये नमूद केलेल्या नमुन्याप्रमाणे जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष
जिल्हास्तरीय समिती यांच्याकडे आदेश निर्गमनासाठी सादर करणे.
४) सदर कार्यक्रम हा कालबद्ध कार्यक्रम असून कार्यक्रमाची अंमलबजावणी ३१ मे,२०२५ अखेर पूर्ण
करणे क्रमप्राप्त असल्याने सदर कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी गावनिहाय कार्यक्रमाची
पृष्ठ १५ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
आखणी करणे ब आखणी केल्याप्रमाणे कार्यक्रमाची अंमलबजावणी करण्यासाठी वेळोवेळी
आढावा घेऊन संनियंत्रण करणे.
५.३ MRSAC, नागपूर :-
१) MRSAC, नागपूर यांनी दि.३, फेब्रुबारी,२०२५ रोजी करण्यात आलेल्या सामंजस्य करारामध्ये
नमुद केल्याप्रमाणे मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांचे/ संरचनांचे मॅपींग करण्यासाठी मोबाईल अँप
व सदर माहिती संरक्षीत करण्यासाठी आवश्यक असणारे वेब पोर्टल विहित वेळेमध्ये विकसीत
करतील.
२) — सदर कार्यक्रमाची अंमलबजावणी दरम्यान मोबाईल अँप AMM आपल्या ९३५९७
४५४०७ या हेल्प लाईनवर प्राप्त होणाऱ्या तक्रारींचे त्वरीत निराकरण करणे आणि सदर
कार्यक्रमाची अंमलबजावणी पूर्ण होईपर्यंत त्याचे व्यवस्थापन करणे.
३) MRSAC, नागपूर यांनी विकसीत केलेल्या मोबाईल अँपद्वारे मृदसंधारण F जलसंधारण कामांचे/
संरचनांचे मॅपीग करण्यासाठी सुयोग्य कार्यपद्धती विकसीत करणे व त्याबाबत विभागाने नियुक्‍त
केलेल्या मास्टर ट्रेनर्सना प्रशिक्षण देणे.
४) उक्तप्रमाणे मोबाईल STERN मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांचे/ संरचनांचे मॅपींग आणि प्रत्यक्ष
स्थळ पडताळणी (Ground Truthing) केलेली सर्व माहिती वेळोवेळी PM GATISHAKTI
पोर्टळवर अद्यावत करण्याची जबाबदारी MRSAC, नागपूर यांची राहील.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15