# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची
दिनांक ०१-०१-२०२२ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र. ८९/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १३ मे, २०२५
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/
बारा, दि. २१.०६.२०२१.
शासन परिपत्रक :-
संदर्भ क्र.१ येथील सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील जलसंधारण
अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ व ब “ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या "प्रपत्र अ व ब" मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद
केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.
एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी त्यांच्या अधिनस्त सोबतच्या प्रपत्रामध्ये नमुद
जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणून द्यावे, तसे कळविल्या बाबत त्यांची
स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वतःच्या अभिलेखात जतन करुन ठेवावे व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
४. सदर जेष्ट्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तपशीलामध्ये
जसे नाव , जन्म दिनांक, नियुक्ती दिनांक, जात प्रवर्ग व जेष्ट्ठतेचे स्थान इत्यादी बाबत काही चुका / त्रुटी
आढळल्यास हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या
# Page 2
योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाव्दारे/ स्पीड पोस्टाव्दारे / हस्त बटवड्याव्दारे आपली निवेदने/ हरकती / सूचना
शासनाच्या निदर्शनास आणाव्यात. विहीत वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/ त्रुटी शासनाच्या निदर्शनास न आणल्यास,
त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद व जलसंधारण विभागाच्या विभागाच्या अधीनस्त कार्यरत
असलेल्या जलसंधारण अधिकारी, गट - ब ( राजपत्रित ) या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम
करण्यात येईल.
५. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4