# Page 1
ल.पा. योजना घोंगा ता. मुर्तिजापूर जि. अकोला या
योजनेच्या दुरुस्ती अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३२२/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:
१.मृद व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय.क्र. लपायो -२०२२/प्रक्र ०२/जल-१ दि. ११-०२-२०२२
२.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांचे
पत्र क्र. प्रशा -२/ ५८२/अकोला विभाग/ दुरुस्ती अंदाजपत्रक/अमरावती मंडळ/२०२४,
दि. २८.०२.२०२४
३.दि.०९.०९.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त दि. १६.०९.२०२५.
प्रस्तावना
शासनास सादर झालेल्या अंदाजपत्रकानुसार मौजे घोंगा, तालुका मुर्तिजापूर, जिल्हा अकोला
येथे जलसंपदा विभागाकडून सदर योजनेचे बांधकाम करण्यात आलेले आहे. या योजनेचे काम सन
१९८६ मध्ये पूर्ण करण्यात आलेले आहे. या योजनेची संकल्पित सिंचन क्षमता ३५० हेक्टर असुन
पाणीसाठा १५५० स.घ.मी. आहे. सन २०२१-२२ मध्ये सदर योजना जलसंपदा विभागाकडुन
जलसंधारण विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात आलेली आहे.
या योजनेची अंदाजपत्रकीय एकुण किंमत रु. ३,५७,११,३००/- इतकी आहे. सदर योजनेच्या
दुरुस्तीमुळे मूळ संकल्पित पाणीसाठा १५५० स.घ.मी व मूळ सिंचन क्षमता ३५० हेक्टर इतकी आहे.
दुरुस्तीनंतर ३५ सघमी पाणीसाठा व ४५ हे. सिंचन क्षमता पुर्नस्थापित होणार आहे. त्यास अनुसरुन
यावावत शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
सदर दुरुस्तीच्या प्रस्तावास नियोजन विभाग व वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आलेली आहे.
तसेच मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. ०९.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या
प्रस्तावास मान्यता मिळालेली आहे.
शासन निर्णय:
ल.पा. योजना घोंगा ता. मुर्तिजापूर जि. अकोला या योजनेच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास
रु. ३,५७,११,३००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी सत्तावन्न लक्ष एकरा हजार तीनशे फक्त) या किंमतीच्या
प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. या योजनेच्या
अंदाजपत्रकानुसार उपशिर्षनिहाय तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३२२/जल-१
१.पाणी वापर संस्था स्थापन करण्यासाठी ठेकेदारास निविदेत अटी घालून बंधनकारक करण्यात यावे.
WUA स्थापन होईपयंत निविदेच्या १०% रक्कम ठेकेदाराच्या देयकातून कपात करण्यात यावी.
संस्था स्थापन झाल्यानंतर सदरची रक्कम वितरित करण्यात यावी. अपवादात्मक परीस्थितीत
संस्था स्थापित होऊ शकत नसल्यास सविस्तर कारणमीमांसेसह प्रस्ताव शासनास सादर करून
शासनाच्या मान्यतेनंतर कपात केलेली १०% निधी वितरित करण्यात यावा.
२.शासन निर्णय दिनांक ११.०२.२०२२ मधील तरतुदीनुसार दुरुस्ती करण्यात यावी.
३.दुरुस्तीच्या कामाचा दोष दायित्व कालावधी (Defect Liability Period) हा ५ वर्ष राहील.
४.कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातुन प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पुर्ण करण्यात यावे.
५.सदरचे काम पुर्ण होईपयंत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
६.काम पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पुर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
७.दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता देण्यापुर्वी दि. १२.०८.२०२५ च्या
शासन निर्णयातील सुचनांचे तंतोतंत पालन होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
७.१तांत्रिक मान्यतेपुर्वी सदर योजनेच्या दुरुस्तीसाठी आवश्यकतेनुसार संकल्पन करुन सक्षम
प्राधिकाऱ्याची मान्यता घेण्यात यावी.
७.२संकल्पनामुळे योजनेच्या दुरुस्तीच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या रक्कमेत १० % पेक्षा जास्त वाढ
होत असल्यास सुमान्यतेनंत .मा.प्र.सु .प्रस्ताव तयार करून त्यास मान्यता घ्यावी .मा.प्र.रच
काम सुरू करण्यात यावे.
८.दुरुस्तीच्या कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील.
a) काम सुरू करण्यापूर्वी
b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर.
c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर.
या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या व्हिडिओ
चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील.
i) काम सुरू करण्यापूर्वी एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण
चित्रीकरण करण्यात यावे.
ii) व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व
कंत्राटदार/त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन
वेळेस खुद्द कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे.
पृष्ट्ठ६पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३२२/जल-१
iii) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी
अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे.
iv) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा PenDrive सादर करावा.
तसेच मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे.
v) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे
चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही.
vi) चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
९.कामाची गुणवत्ता उत्तम दर्जाची राहील याची सर्वस्वी जबाबदारी जलसंधारण अधिकारी/
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी/ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील. गुणनियंत्रण
चाचण्या मापदंडानुसार करण्यात याव्यात.
१०.क्रॉस चेकिंगसाठी इतर विभागाच्या अखत्यारीतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांनी
दुरुस्तीचे काम सुरू असताना तपासणी करावयाची आहे. त्यांची नियुक्ती प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी यांनी करावी.
११.काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण
पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी.
१२.गाळ काढण्याचे काम हे लोकसहभागातून, रोहयोतून किंवा यांत्रिकी विभागार्माफ़त करण्यात यावे.
१३. कामांची व्दिरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
१४.सदर दुरुस्तीचे प्रस्ताव प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांचे स्तरावर तपासणी केली असल्याने
प्रस्तावात अपूर्ण माहिती किंवा चूकीची माहिती दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यास सर्वस्वी प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी व त्यांचे अखत्यारीतील संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी जबाबदार राहतील.
१५. केलेल्या कामाचा तपशील ग्रामसभेसमोर ठेवण्यात यावा.
१६. ज्या योजनांची दुरुस्ती केल्यावर सिंचन क्षेत्र पुनस्र्थापित होत नाही अशा योजनांच्या दुरुस्तीची
कामे हाती घेण्यात येऊ नये.
१७.शासन परिपत्रक क्र. प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिंव्य कामे, दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक
सुचनांचे नियंत्रक अधिकारी यांनी पालन करावे व अभिलेखे ठेवणे आवश्यक आहे.
१८.अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/संकल्पने दरसुची बायबाबी व वहन अंतरे तपासून
अंदाजपत्रकास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१९.प्रस्तावित कामांमुळे होणाऱ्या खोदकाम/तोडफ़ोड याव्दारे उपलब्ध होणारे बांधकाम साहित्याचा पुर्ण
वापर करुन बचत साधावी.
पृष्ट्ठ६पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र. ३२२/जल-१
२०.विषयांकित प्रशासकीय मान्यता अंदाजपत्रकातील तरतुदी, दर, वहन अंतर, संकल्पन व इतर
तांत्रिक निकष याबाबतची संपुर्ण जबाबदारी क्षेत्रीय जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तथा कार्यकारी
अभियंता/ प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी तथा अधिक्षक अभियंता यांची राहिल.
२१.सदर दुरुस्ती काम पुर्ण झाल्यानंतर प्रकल्पाच्या लाभक्षेत्रातंर्गत पाणी वापर संस्था स्थापित करुन
लाभक्षेत्र हस्तांतरीत करणेची संपुर्ण जबाबदारी जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहिल.
२.० या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षा खाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष मागणी क्र.झेड एच- ५
४७०२, लहान पाटबंधारे योजना
४७०२ ए ०६४
२५१ ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमता
परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
३.० सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
४.० सदर प्रस्तावास नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा
अनौ.सं.क्र. ४९/२५/१४३४, दि. १७.०२.२०२५ व वित्त विभागाचा अनौप सं. क्र. १७९/२०२५/व्यय १५,
दि. १२.०३.२०२५ अन्वये मान्यता घेण्यात आलेली आहे. तसेच संदर्भिय पत्र क्र. ३ अन्वये दि.
०९.०९.२०२५ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6