# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ अंतर्गत प्रगतीपथावरील कामांच्या पुर्णतेस झालेल्या विलंबांची कारणे, पुर्णत्वासाठीचे उपलब्ध निधीनुसार करावयाचे नियोजन करण्याकरीता त्रिसदस्यीय समिती नेमणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.६३/जल-३
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : ०३ जुलै, २०२५.
संदर्भ :- १) दिनांक २८.०४.२०२७५रोजी दुपारी ०३.०० वा. मा. मुख्यमंत्री महोदय यांचे अध्यक्षतेखाली आढावा बेठक
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांतर्गत प्रगतीपथावरील कामांच्या पुर्णतेस झालेल्या विलंबाच्या सविस्तर कारणांचा शोध घेवुन कामे तातडीने पुर्ण करण्याच्या दृष्टीने नियोजन करण्यासाठी तसेच, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळांतर्गत प्रगतीपथावरील अपूर्ण कामे ब नवीन हाती घ्यावयाची कामे तसेच उपलब्ध निधी याचा विचार करता करावयाची कार्यवाही व नियोजन याकरिता अप्पर मुख्य सचिव वित्त, अप्पर मुख्य सचिव, नियोजन ब सचिव, मृद ब जलसंधारण यांची समिती नेमूण योग्य ती कार्यवाही करुन सुचविण्याबाबत शासनस्तरावर समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत प्रगती वरील कामांच्या पूर्ततेस झालेल्या विलंबाचा सविस्तर कारणांचा शोध घेवून कामे पूर्ण करण्याच्या दृष्टीने, प्रगती पथावरील अपूर्ण कामे ब नवीन हाती घ्यावयाची कामे तसेच निधी यांचा विचार करुन उचित उपाययोजना सुचविणे तसेच महामंडळाची कार्यपध्दती निश्‍चित करण्यासाठी शासन स्तरावर समिती गठित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला असून सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहिल.
शासन स्तरावरील समिती (मृद व जलसंधारण विभाग)
------------------
|  | प्रतिनिधी | पदनाम |
|  | er |  |
|  | ea |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
------------------
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःमजम-२०२ ३/प्र.क्र.६३/जल-३
अनुषंगाने
उपरोक्‍त समितीने खालील मुद्यांचे उपाय योजना सुचवावी :-
> महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाच्या आजवर केलेल्या कामांचा आढावा घेवून प्रगतीपथावरील कामे पुर्ण
करण्यासाठी उपाययोजना सुचविणे.
> महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाचे दायित्व बाढीची कारणे मिमांसा करणे महामंडळामध्ये आथिक शिस्त व
नियोजन राहण्यासाठी करावयाच्या उपाययोजना सुचिवणे.
> महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाची कार्यपध्दती सुनिश्‍चित करणे व कायदयाने महामंडळास दिलेल्या जबाबदा-
या पुर्ण करण्यासाठी कार्यपध्दती निश्‍चित करणे, भविष्यात दायित्व वाढ न होण्यासाठी उपाययोजना सुचविणे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन, त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२५०७०३१६२७१८२९२६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार Tsay व नावाने.
Digitally DN: .5.4.20=9F338D072AA4D02406B40BBED4370016ED07CB95217190D4E37D29DB c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHA: , ou=Soil an er Conservation, serialNumber=8F55C35829504D838265B6A3321C0139F31AAB485962C3D647D4 5D1D88C, postalCode=4 , st=Maharashtra, 1515CE908161, cn=VIAY MAGAN DEO!
( वि. म. देवराज )
मुख्य अभियंता तथा सह सचिव,
महाराष्ट्र शासन
pe me राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव.
Ww . विरोधी पक्षनेते, विधान परिषद/विधानसभा, विधान सचिवालय,विधान भवन, मुंबई.
१ . सर्व माननीय संसद सदस्य, विधिमंडळ सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
का सव॑. मंत्री/राज्यमंत्र्यांचे खाजगी सचिव.
.
की मुख्य सचिवांचे स्वीय सहायक, महाराष्ट्र राज्य.
6 . अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सर्व मंत्रालयीन विभागांचे सचिव.
३ प्रधान सचिव(मृद व जलसंधारण) यांचे स्वीय सहाय्यक.
२0 महालेखापाल-१ (ले. व ह.) (लेखापरीक्षण), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
YW ९७ . विभागीय निदेशक, केंद्रीय भुमीजल बोर्ड, भारत सरकार.
NNW we AY . आयुक्त, मृद ब जलसंधारण आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर.
. आयुकत, भुजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे.
१३. व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर.
१४. सर्व जिल्हाधिकारी.
१५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सर्व.
१६. अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद ब जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, सर्वे.
१७. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, सर्व.
१८. प्रादेशिक दक्षता गुणनियंत्रण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, सर्व.
१९. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, सर्व.
२०. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, (ल.पा.) जिल्हा परिषद, सर्व.
२१. निवड नस्ती (जल-३)
पृष्ठरपैकी२