# Page 1
आथिक AT २०२५-२६ करिता जलयुक्‍त शिवार अभियान 2.0, Baste ४४०२ २७८९ अंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत. निधी वितरण आदेश क्र.९
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. जशिअ २०२५/प्र.क्र.३८/ई-ऑफीस क्र. ९९२८५ ४१९/जल-७ हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग, क्र.जशिअ-२०२२/प्र.क्र.३०२/जल-७, दि.०३.०१.२०२३.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
प्रस्तावना:-
शासन निर्णय दि.०३.०१.२०२३ अन्वये जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० सुरू करण्यात आले आहे.
जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० करिता सन २०२५-२६ साठी विशेष निधी ४४०२ २७८१ अंतर्गत
रु. ५३२.०० कोटी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे. जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत
पूर्ण झालेल्या कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्याकरिता रु. १५०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ साठी जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० विशेष निधी ४४०२ २७८१ अंतर्गत
रु. ९५०.०० कोटी (अक्षरी एकशे पन्नास कोटी रुपये फक्त) इतका निधी सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रामधील स्तंभ क्र.४ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे जिल्हानिहाय वितरीत करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी मागणी क्रमांक झेडएच-५, (०२) जलयुक्‍त शिवार, (०२) (०१) जलयुक्‍त शिवार
अभियान (कार्यक्रम), ४४०२ २७८१, ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ करिता
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त निधी आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत सर्व जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग तथा सदस्य सचिव, जिल्हास्तरिय समिती, जलयुक्‍त
शिवार अभियान २.० यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जऱशिअ २०२५/प्र.क्र.३८/ई-ऑफीस क्र. ११२८५४१/जल-७
ड्‌. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
a) उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी शासन निर्णय दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३ मधील तरतुदीचे
पालन करुन जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत निवडलेल्या गावातील झालेल्या कामांसाठीच
खच करण्यात यावा.
b — आयुक्त, मृद ब जलसंधारण यांनी सदरहू निधी ०२ दिवसांच्या आत संबंधित जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग यांच्याकडे वर्ग करावा.
९) निधी उपलब्ध झालेल्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत सदर निधी खर्च होईल, याची
दक्षता सर्वे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी घ्यावी. अन्यथा खर्च न केलेल्या जिल्हयांचा
निधी शासन स्तरावर परत घेऊन, ज्या जिल्ह्यांची अतिरिक्‍त मागणी असून त्यांनी उपलब्ध झालेला
निधी खर्च केलेला आहे, त्या जिल्हयांना वितरीत करण्यात येईल.
d A सदरहू निधी हा केवळ अभिसरणाच्या माध्यमातून निधी उपलब्ध होत नसलेल्या कामांवरच Ga
करावा.
९) wa जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी जिल्हास्तरीय
समितीच्या मान्यतेने संबंधित विभागांना निधी वितरीत करावा.
या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून दिलेल्या रु.१५०.०० कोटी निधी खर्चाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र कामनिहाय आणि यंत्रणनिहाय यादीसह संबंधित जिल्हाधिकारी यांचेकडून
प्रमाणित करून शासनास सादर करावी.
S A ज्या जिल्ह्यांची उपयोगिता प्रमाणपत्र उक्त नमूद केलेप्रमाणे शासनास प्राप्त होतील, त्या
जिल्ह्यांनाच पुढील निधी वितरण करण्यात येईल.
h — आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका नियम
क्र. १५७ अन्वये खर्च ताळमेळाची जबाबदारी पार पाडण्याच्या दृष्टीने आवश्यक उपाय योजना
कराव्यात.
वितरीत करण्यात आलेला निधी खच करताना वित्त विभागाचे प्रचलीत शासन परिपत्रक ब शासन
निर्णय यामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
ड्‌. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५, नियोजन विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.१३२/२०२५, दि.०२.०६.२०२५ व वित्त
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जऱशिअ २०२५/प्र.क्र.३८/ई-ऑफीस क्र. ११२८५४१/जल-७
विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.४२४/२०२५/व्यय-१५. दि.१७.०६.२०२५ अन्बये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5