# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९.
पाझर तलाव क्र. १, मौजे वंजारवाडी, ता. बदनापूर जि.
जालना. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र.१५/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २६ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३(भा-२)/जल-४,
दिनांक ०८.०२.२०१९.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भूसंपा-२०२५/प्र.क्र.१५/जल-४,
दिनांक ०८.०१.२०२५.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
४) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
क्र. प्रा.जल.अ./लेखा-३/भु.सं./२०२८/सह, दिनांक २१.०८.२०२५.
प्रस्तावना: -
जिल्हा परिषद जालना अंतर्गत पाझर तलाव क्र. १, मौजे वंजारवाडी, ता. बदनापूर
जि. जालना या योजनेसाठी संपादित केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामध्ये “भूमिसंपादन
पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करतांना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा अधिनियम-२०१३” मधील
कलम ८० अन्वये व्याजाची रक्कम व इतर शुल्क वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
वास्तविक पाहता जिल्हा परिषदांनी मंजूर केलेल्या प्रकल्पावरील भूसंपादनाचा मोबदला त्यांनी
स्वत:च्या आर्थिक स्त्रोतातून पूर्ण करणे आवश्यक आहे. मात्र प्रस्तुत प्रकल्पाकरिता यापूर्वी शासनाकडून
निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला असल्याने तसेच या प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाचे आदेश असल्याने
प्राप्त संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.३ येथील शासन परिपत्रकामधील
सूचना विचारात घेवून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : -
पाझर तलाव क्र.१, मौजे वंजारवाडी, ता. बदनापूर जि. जालना या प्रकल्पासाठी संपादित
जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामध्ये “भूमिसंपादन पुनर्वसन व पुनस्र्थापना करतांना वाजवी भरपाई
मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा अधिनियम-२०१३” मधील कलम ८० नुसार उपविभागीय अधिकारी तथा
भूसंपादन अधिकारी जालना यांनी व्याजाची परिगणना केल्यानुसार रक्कम रुपये २,८१,९६,५७३/-
(अक्षरी रुपये दोन कोटी एक्याऐंशी लक्ष शहाण्णव हजार पाचशे त्र्याहत्तर फक्त) वितरीत करण्यास
खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास
याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र.१५/जल-४
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे
प्रत्यार्पीत करावी.
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र. ३ येथील दिनांक ०७.०४.२०२५
च्या शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित
करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला आहे. हा आदेश डिजीटल
# Page 3