# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ व तत्सम पदे” या संवर्गाची दि. 02.02.2023 रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.३२९/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना धिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१
शासन परिपत्रक -:
मृद ब जलसंधारण विभागातील “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ व तत्सम
पदे” या संवर्गाची या शासन परिपत्रकासोबतच्या “प्रपत्र-अ भाग-१, भाग-२, भाग-३ व भाग-४” प्रमाणे
“उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ व तत्सम पदे”या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२३ ची
तात्पुरती जेष्ठतासूची या परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन, या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ भाग-१,
२, ३ व ४” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा
शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील
तरतूदीनुसार, “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-अ” या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्‍चित
करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त
“प्रपत्र-अ भाग-१, २, ३ ब ४” मधील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे,
तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक
प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
¥. सदर ज्येष्ठता यादीत अंतभूर्त केलेल्या उपविभागीय जलसंधारण अधिकाऱ्यांच्या तपशीलामध्ये
जसे नाव, जन्मदिनांक, नियुक्‍ती दिनांक, जात प्रवर्ग व ज्येष्ठतेचे स्थान इत्यादीबाबत काही चुका / त्रुटी
आढळल्यास, त्या हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरूपात
आवश्यक त्या योग्य पुराव्यासह रजिस्टर्ड पोस्टाद्वारे / स्पीड पोस्टाद्वारे / हस्त बटबडयाद्वारे आपली निवेदने /
हरकती / सूचना शासनाच्या निर्दशनास आणाव्यात. विहित वेळेत लेखी स्वरुपात चुका/त्रुटी शासनाच्या
निदर्शनास न आणल्यास, त्याबाबत आपले काही आक्षेप नाही, असे समजून मृद ब जलसंधारण विभागाच्या
अधिनस्त कार्यरत उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येईल.
७५. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13