# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना -
पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत
गुणनियंत्रण व दक्षता मंडळ, पुणे या
कार्यालयातील सहाय्यक गुणनियंत्रण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.६३ (E-१०८२०६०)/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १७ एप्रिल, २०२५.
वाचा :
१.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो-२०२२/प्र.क्र.१५/जल-८,
दि.२७.०४.२०२२.
२.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७५/जल-८,
दि.२७.१२.२०२२.
३.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७५/जल-८,
दि.१४.०३.२०२३
४.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांचे क्र.वपावियं/
आदेश/लेखा/४१६/२०२५, दि.०९.०४.२०२५ चे पत्र.
शासन निर्णय:
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० ही योजना
राज्यात राबविण्यास दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली
आहे. सदर योजना विभागाच्या अधिपत्याखालील वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे या
यंत्रणेमार्फत राबविण्यात येत असून संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.२७.१२.२०२२ च्या शासन
निर्णयान्वये यंत्रणेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात आले असून संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.१४.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये उप
आयुक्त (वित्त), आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांचे कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येवून सदर पदाचे अधिकार प्रदान
करण्यात आलेले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.६३ (E-१०८२०६०)/जल-८
२. उपरोक्त दि.१४.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयामध्ये अंशत: बदल करुन उप आयुक्त
(वित्त), आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांचे कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याऐवजी
गुणनियंत्रण व दक्षता मंडळ, पुणे या कार्यालयातील सहाय्यक गुणनियंत्रण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
असून सदर पदाचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५६ अन्वये
दिलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या