# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता नाबार्ड
अर्थसहाय्य अंतर्गत आरआयडीएफ कर्जाव्दारे वितरण
(सन २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२५/प्र.क्र.४८/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थसं-३,
दि.२५.०७.२०२४, दि. १२.०२.२०२५, व दि. १७.०३.२०२५
२) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्र क्र. -ले१/२४८, दि. २०, मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग जिल्हयातील जलसंधारणांच्या योजना
/कामे पुर्ण करण्यासाठी नाबार्ड अर्थसहाय्यित "ग्रामीण पायाभूत विकास निधी" मधून सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरीता रु. ५०.०० कोटी निधीची मागणी करण्यात आली होती. नाबार्ड अर्थसहाय्यित "ग्रामीण पायाभूत
विकास निधी" (RIDF) मालिका-३० अंतर्गत नाबार्डने सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता मा. मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखाली दि. ०३.१०.२०२४ रोजीच्या झालेल्या बैठकीमध्ये उच्चस्तर समितीने अंतरिम कर्जनिधी विभागास
रु. २००.०० कोटी रकमेस मान्यता देण्यात आली होती.
तरी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळामार्फत सिंधुदूर्ग व रत्नागिरी जिल्हयातील (१) ल.पा.येाजना
सावडाव-२, (२) ल.पा.योजना नावळे, (३) ल.पा. योजना भोवडे (तिटकली), (४) ल.पा. योजना आंबवली व (५)
ल.पा.योजना पालगड (मळेकरवाडी) या पाच जलसंधारणाच्या योजनांसाठी झालेल्या खर्चास रु. ३५.०० कोटी
निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर उपलब्ध झालेला निधी महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता नाबार्ड अर्थसहाय्य अंतर्गत आरआयडीएफ कर्जाव्दारे स्वरुपात
रुपये ३५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यासाठी याव्दारे, शासनाने
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरीत करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,
औरंगाबाद यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५,
प्रधान लेखाशिर्ष ४७०२,
(०१)(०४) नाबार्ड अर्थसहाय्य अंतर्गत आरआयडीएफकर्जाव्दारे ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमतेची जलसंधारणाची कामे (कार्यक्रम) (४७०२ ए४४९),
५३, मोठी बांधकामे
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सूचनांचे अनुपालन
करण्यात यावे .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२५/प्र.क्र.४८/जल-३
५.प्रस्तुत वरीलप्रमाणे उपलब्ध होणाया - निधीमधून महामंडळाच्या नियोजनानुसार भूसंपादनाच्या
प्रकरणांचे दायित्व अदा करण्यात यावेयाप्रमाणे . भूसंपादनावार होणाया - खर्चाच्या हिशेब करुन निधी शिल्लक
रहात असल्यास तशी माहिती शासनास देण्यात यावी
६. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग
झाल्यास व त्यामुळे भविष्ट्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांची राहील.
७. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौसं.क्र.२५३/२०२५,दि. २९.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या
मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध