# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता
अर्थसहाय्य/सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
वितरण ( सन २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२५/प्र.क्र.४७/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थसं-३,
दिनांक २५.०७.२०२४, दि. १२.०२.२०२५ व दि. १७.०३.२०२५
२) व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,औरंगाबाद यांचे पत्र
क्र. ले-१/२४९, दि. २०.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता अर्थसहाय्य/सहायक अनुदाने (वेतनेतर) म्हणून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र.झेडएच-३, मुख्य लेखाशीर्ष २७०२ ९६५८, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
रु. ५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. त्यापैकी सुधारित अंदाजापैकी रु. ३५.०० कोटीपैकी
रुपये ५.०० कोटी निधी प्रशासकीय विभागांना वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर उपलब्ध झालेला निधी महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :- महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता अर्थसहाय/सहायक अनुदाने (वेतनेतर) स्वरुपात रुपये ५.०० कोटी
(अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यासाठी याव्दारे, शासनाने मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,
औरंगाबाद यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-३,
प्रधान लेखाशिर्ष २७०२,
१९०सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना सहाय्य
(००)
(००)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला अर्थसहाय्य सहायक अनुदाने
(कार्यक्रम) (२७०२ ९६५८),
३१, सहायक अनुदाने ( वेतनेतर)
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सूचनांचे अनुपालन
करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२४/प्र.क्र.२३/जल-३
५. प्रस्तुत वरिलप्रमाणे उपलब्ध होणा-या निधीमधून महामंडळाच्या नियोजनानुसार भूसंपादनाच्या
प्रकरणांचे दायित्व अदा करण्यात यावे. याप्रमाणे भूसंपादनावार होणा-या खर्चाच्या हिशेब करुन निधी
शिल्लक रहात असल्यास तशी माहिती शासनास देण्यात यावी
६. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग
झाल्यास व त्यामुळे भविष्ट्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, औरंगाबाद यांची राहील.
७. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौसं.क्र.२५२/२०२५,दि. २९.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या
मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध