# Page 1
राज्यात गत वर्षांमध्ये विविध योजनेंतर्गत झालेल्या मृदसंधारण व॒ जलसंधारण कामांची प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground Truthing) करणाऱ्या 'पथक प्रमुखांना Alas इंटरनेटवर होणारा खर्च देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र.- जशिअ-२०२५/प्र.क्र.९२/जल-७
दालन क्र.७१९२, विस्तार इमारत, ७ वा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ९३ मे, २०२५
वाचा:-
शासन निर्णय क्र.- जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७, दिनांक: ९२ मार्च, २०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यात गत वर्षात विविध विभागांमार्फत विविध योजनांतर्गत पाणलोट क्षेत्रात झालेल्या मृद व जलसंधारण कामांचे/ संरचनांचे ३५५८ Mapping आणि प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground Truthing) करणेबाबत शासन निर्णय दि.१२ मार्च, २०२५ अन्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमीत करण्यात आल्या आहेत. सदर कार्यक्रम माहे मे-२०२५ पर्यंत पूर्ण करावयाचा असून सदर कार्यक्रमामुळे उपलब्ध होणाऱ्या माहितीआधारे जलयुक्‍त शिवार अभियानाचे प्रभावीपणे नियोजन   करण्यास मदत होणार आहे.
२. सदर कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने सर्व जिल्ह्यांमध्ये गावनिहाय पथक प्रमुखांची नेमणूक करून प्रत्यक्ष शिवार फेरीची सुरूवात झालेली आहे. प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground Truthing) करताना MRSAC, नागपूर यांनी विकसित केलेले मोबाइल अँप जिपीएस सहित वापरण्यासाठी High Speed Mobile Internet ची आवश्यकता आहे. त्यासाठी पथक प्रमुख म्हणून नेमण्यात आलेल्या अधिकारी/ कर्मचारी यांना मोबाइल इंटरनेटसाठीचा खर्च स्वत: करावा लागत असल्याने मोबाईल इंटरनेटपोटी होणारा खर्च देणेबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
ज्या गावांमध्ये प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी करावयाच्या मृदसंधारण ब जलसंधारण संरचनांची संख्या Roo किंवा २०० पेक्षा कमी आहे, त्या गावांकरिता प्रति गाव रु.९०००/- आणि ज्या गावांमध्ये प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी करावयाच्या मृदसंधारण व जलसंधारण संरचनांची संख्या २०० पेक्षा जास्त आहे, त्या गावांसाठी प्रति गाव रु.२०००/- इतका मोबाइल इंटरनेटसाठीचा खर्च पथक प्रमुख यांना देणेबाबत शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७
३. उपरोक्त प्रकरणी येणारा खर्च जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत क्षेत्रिय स्तरावरील मंजूर प्रशासकिय मान्यता प्राप्त कामांसाठी असलेल्या आकस्मिक खर्च (Contingency charges) या बाबीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3