# Page 1
जलयुक्त शिवार अभियान २.० चे संनियंत्रण व त्यानुषंगाने कामे हाताळण्याकरिता प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष
स्थापन करण्यासाठी बाययंत्रणेव्दारे
पदभरती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र: जशिअ-२०२३/प्र.क्र.३६८/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ मे २०२५.
वाचा :- १.शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्रमांक जशिअ-२०२२/प्र.क्र.३०२/जल-७,
दिनांक ३ जानेवारी, २०२३ २.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.२०/आ.पु.क, दि.०९/०६/२०१७ ३.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क, दि.२७/०४/२०२२
प्रस्तावना :-
मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १३ डिसेंबर, २०२२ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये सुमारे ५०००
गांवामध्ये जलयुक्त शिवार अभियान २.० राबविण्याचा निर्णय घेतला असून त्यानुषंगाने राज्यात संदर्भ
क्र.१ अन्वये जलयुक्त शिवार अभियान २.० सुरु करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
जलयुक्त शिवार अभियान २.० चे संनियंत्रण मुल्यमापन करण्याच्या अनुषंगाने उपपरिच्छेद ७.२ मधील
अ.क्र.७ मध्ये सदर अभियानाचे ऑनलाईन प्रणालीद्वारे संनियंत्रण करण्यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष
(PMU कक्ष) निर्माण करण्याच्या सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. सदर प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष स्थापन
करणेकरिता ०८ पदे कंत्राटीतत्वावर बाययंत्रणेव्दारे भरावयाची असून त्यासाठी काल्पनिक पदे निर्माण
करावयाचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावाबाबत मा. अपर मुख्य
सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या शुक्रवार
दि.१३.१२.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये जलयुक्त शिवार अभियान २.० चे संनियंत्रण व त्यानुषंगाने
कामे हाताळण्याकरिता मंत्रालय स्तरावर प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यासाठी ०८ काल्पनिक
पदे निर्माण करण्यास व त्यांच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे १ वर्षाच्या कालावधीसाठी घेण्यास मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२३/प्र.क्र.३६८/जल-७
दिलेली आहे. त्यानुसार, जलयुक्त शिवार अभियान २.० चे संनियंत्रण व त्यानुषंगाने कामे
हाताळण्याकरिता मंत्रालय स्तरावर प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यासाठी मनुष्ट्यबळ सेवा
बाययंत्रणेव्दारे घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या
उपसमितीच्या शुक्रवार दि.१३.१२.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये जलयुक्त शिवार अभियान २.० चे
संनियंत्रण व त्यानुषंगाने कामे हाताळण्याकरिता मंत्रालय स्तरावर प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष स्थापन
करण्यासाठी ०८ मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेव्दारे १ वर्षाच्या कालावधीसाठी घेण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
----------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | मनुष्ट्यबळ सेवा |
| १ | माहिती तंत्रज्ञान अधिकारी | १ |
| २ | प्रिंट व इलेक्रानिक माध्यम अधिकारी | १ |
| ३ | मुल्यमापन अधिकारी | १ |
| ४ | डाटा एन्री ऑपरेटर | ३ |
| ५ | कार्यालयीन शिपाई | २ |
| एकूण | ०८ |
----------------------------------------
२. सदर पदांची कामे बाययंत्रणेव्दारे करुन घेताना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन
निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त
विभाग यांच्या उपसमितीच्या शुक्रवार दि.१३.१२.२०२४ रोजीच्या नवव्या बैठकीमध्ये दिलेल्या
मान्यतेनुसार तसेच, वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे संदर्भ क्र. पदनि-२०२४/प्र.क्र.३४/आपुक. दि.
०७/०१/२०२५ रोजी अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जशिअ-२०२३/प्र.क्र.३६८/जल-७
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर