# Page 1
जलसमृध्दी यंत्रसामुग्री (अर्थमुव्हर्स) व्याज
अर्थसहाय्य योजनेकरिता सन २०२४-२५
साठी लेखाशीर्ष २४०२ए२३७ अंतर्गत निधी
वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकःजलसं-२०२४/प्र.क्र.१५१/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:
१)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: जशिअ-२०१७/प्र.क्र.५२२/जल-
७, दिनांक २ जानेवारी, २०१८, दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०१८, दिनांक २१
जानेवारी, २०१९, दिनांक २७ ऑगस्ट, २०१९.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५
जुलै, २०२४
३)महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र जा.क्रं-
मसविम/जलसमृद्धी/निधी मागणी/४२७७/२०२४, दिनांक ०७/११/२०२४
प्रस्तावना :
राज्यात जलयुक्त शिवार अभियान / मृद व जलसंधारणाची कामे करण्यासाठी यंत्रसामग्री उपलब्ध करण्याकरिता सुशिक्षित बेरोजगार तरुण / बेरोजगारांची सहकारी संस्था / नोंदणीकृत गट शेती / शेतकरी उत्पादक कंपनी / विविध कार्यकारी सहकारी संस्था यांना शासनाकडून मृद व जलसंधारण विभाग, सहकार विभाग व महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ यांच्या माध्यमातून जलसमृद्धी यंत्रसामग्री (अर्थमुव्हर्स) व्याज अर्थसहाय्य योजना संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. ०२ जानेवारी, २०१८ अन्वये सुरु करण्यात आलेली आहे.
सदर योजनेचा कालावधी ५ वषांचा असून योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांना उत्खनन यंत्रसामुग्री (अर्थमुव्हर्स) खरेदी करण्यासाठी वित्तीय संस्थाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या कर्जावरील व्याजाचे दायित्व शासनामार्फत अदा करण्यात येते. लाभार्थ्यांना शासनामार्फत अनुज्ञेय असलेली व्याज परतफेडीची रक्कम वेळच्या वेळी उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळावर आहे. सदर योजनेंतर्गत आतापयंत रु.१३.०७ कोटी व्याज प्रतीपूर्ती लाभार्थ्यांच्या खात्यामध्ये जमा करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांनी संदर्भ क्र.०३ मध्ये नमूद पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार व्याजाचे हप्ते संबंधीत लाभार्थ्यांच्या बचत खात्यात अदा करण्यासाठी रु.२.४० कोटी (अक्षरी दोन कोटी चाळीस लाख रूपये फक्त) निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जलसं-२०२४/प्र.क्र.१५१/जल-७
शासन निर्णय:-
जलयुक्त शिवार अभियान / मृद व जलसंधारणाची कामे करण्यासाठी यंत्रसामुग्री
उपलब्ध करण्याकरिता शासन निर्णय दिनांक ०२ जानेवारी, २०१८ अन्वये सुरु करण्यात
आलेल्या जलसमृद्धी यंत्रसामग्री (अर्थमूव्हर्स) व्याज अर्थसहाय्य योजनेअंतर्गत राज्यातील ३१८
लाभार्थ्यांना यंत्रसामुग्री उपलब्ध झालेली आहे. शासनामार्फत देण्यात येणारा कमाल व्याज
परतावा लक्षात घेता प्रतिमाह रु.९८३३/- (रुपये नऊ हजार आठशे तेहतीस रुपये फक्त) इतक्या
व्याजाचा हप्त्याप्रमाणे ३१८ लाभार्थ्र्याकरिता व्याजाचे हफ्ते संबंधित लाभार्थ्यांच्या बचत खात्यात
अदा करण्याकरिता रक्कम रु.२.४० कोटी (रुपये दोन कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी
महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांना विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या
अटीच्या अधिन राहून वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. योजनेसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त (सहकार) राहतील. सदर निधी
कोषागारातून आहरीत करण्याकरिता “सहकार आयुक्त कार्यालयातील लेखाधिकारी” यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी आणि
आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी ही तरतूद संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार, अटी व शर्तीनुसार खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
३. याबाबतचा खर्च मागणी क्रमांक-झेड एच-३, मुख्य लेखाशिर्ष-२४०२ (०१) (०५)
उत्खनन (अर्थमुव्हर्स) यंत्रसामुग्री व्याज अर्थसहाय्य योजना (कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य
(२४०२ए२३७) या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
४. लाभार्थ्यांना वित्तिय संस्थांकडून उपलब्ध करून देण्यात येणाऱ्या कर्जावरील
शासनामार्फत अनुज्ञेय असलेली व्याज परतफेडीची रक्कम संबंधित लाभार्थ्र्याच्या बचत खात्यावर
उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र सहकार विकास
महामंडळ, पुणे यांची राहील.
५. सदर वितरित निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व जलसमृध्दी यंत्रसामग्री (अर्थमूव्हर्स)
व्याज अर्थसहाय्य योजनेचा सद्यस्थितीदर्शक अहवाल व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र
सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांनी नियंत्रक अधिकाऱ्यामार्फत पुढील महिन्याच्या १०
तारखेपयंत शासनास सादर करावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच
नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९/२०२५का.१४३४, दिनांक ०४/०२/२०२५ व वित्त
विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.९६/२०२५/व्यय-१५, दिनांक १२/०२/२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून सदर परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जलसं-२०२४/प्र.क्र.१५१/जल-७
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या