# Page 1
लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या केंद्र
पुरस्कृत योजनेसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँकेमध्ये स्वतंत्र आहरण खाते ( Drawing Account ) उघडण्यास मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४३४/जल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :
१)भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/ कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५
५)भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दि.१०.०६.२०२५.
६)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि.१८.०६.२०२५.
७)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४०९/जल-४, दि.०१.०७.२०२५
८) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४३३/जल-४, दि.१८.०७.२०२५
९)महालेखापाल(ले. व ह.)-१, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाकडील अनौपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/चा-
१/म्रुध व जलसंधारण विभाग/यूओआर-१०९/२०२५-२६/६९०, दि.०१.०८.२०२५
प्रस्तावना :
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता
साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन
माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर (e-Kuber) प्रणाली यांच्या एकात्मिक
रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी "SNA-SPARSH" (समायोचित
प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण - Real Time System of Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह
कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.१
येथील ज्ञापनान्वये घेतला आहे.
२. तसेच भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील ज्ञापनान्वये, SNA SPARSH अंतर्गत आणखी ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचा नव्याने अंतर्भाव करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
त्यामध्ये विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या “लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना” या योजनेचा समावेश आहे.भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, SNA SPARSH अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषांर्गाने भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे राज्य संलग्नित योजना [State Linked Schemes (SLSs)] निहाय स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडणे अनिवार्य आहे. त्यासाठी मान्यता देण्याची बाब सदर शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील ज्ञापनान्वये घोषित
योजनांपैकी मृद व जलसंधारण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या “लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना”
या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account)
उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, (म.रा.) छत्रपती संभाजीनगर यांनी केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अनुषंगाने
भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्याची व एसएनए-स्पर्श (SNA-
SPARSH) प्रणाली कार्यान्वित होण्याच्या दृष्ट्टीने पुढील अनुषंगिक सर्व आवश्यक कार्यवाही संदर्भाधीन
ज्ञापन/शासन निर्णय/शासन परिपत्रकांनुसार तात्काळ करावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९/२०२५/कोषा प्रशा-४,
दि.२५.०७.२०२५ व महालेखापाल (ले. व ह.)-१, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाकडील अनौपचारिक संदर्भ
क्र.ख.वि/चा-१/म्रुध व जलसंधारण विभाग/यूओआर-१०९/२०२५-२६/६९०, दि.०१.०८.२०२५ अन्वये
प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3