# Page 1
श्रीमती स्वप्नाली डलगे, उपविभागीय जलसंधारण यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी मृद व जलसंधारण उपविभाग, अकोला या पदावर पदस्थापना देणेबाबत. (विशेष बदली)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक :आस्थाप-२०२५/॥ए-११६५४२३/जल-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.१२३/१६/जल-२, दि.३०/०५/२०२५.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र. आस्थाप-२०२५/ए-११६५४२३/जल-२, दि.२०/०६/२०२५.
3) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर यांचे मूळ अर्ज क्र.५८९/२०२५ रोजी दि.०४/०९/२०२५ रोजीचा आदेश.
शासन आदेश :-
श्रीमती स्वप्नाली डलगे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांची शासनाच्या संदर्भीय क्र.१
च्या शासन आदेशान्वये मृद ब जलसंधारण उपविभाग, आर्वी या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात
आलेली होती.
२. तथापि, श्री. सु.दे. ससाणे यांना शासनाच्या संदर्भीय क्र.२ च्या आदेशान्वये, मृद ब जलसंधारण
उपविभाग, आर्वी येथे ९ वर्ष मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे श्रीम.डलगे यांना मृद व जलसंधारण
उपविभाग अकोला, जि.अकोला येथे बदलीने पदस्थापना देण्यास सक्षम प्राधिकारी (मा.मुख्यमंत्री
महोदय) यांनी मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार, संदर्भीय क्र.१ च्या शासन आदेश अधिक्रमित करण्यात
येत असून श्रीम.डलगे यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग,
अकोला, जि.अकोला या पदावर विशेष बदलीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
सदरचे शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥७७/.॥॥॥५॥11.४2०५.॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२५०९१७११०३०११६२६ असा आहे. हे आदेश
डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
SHARAD HARIBHAU IN, GOVE seas mown fc6bedf0 dfef1f5c2d9f0dd b2 talCode=400032, st=Maharashtra KHARODE य oo (श.ह.खारोडे )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. मा.मंत्री, मद ब जलसंधारण यांचे खाजगी सचिव
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२५/₹-११६५४२३/जल-२
२. मा.राज्यमंत्री, मृद ब जलसंधारण यांचे खाजगी सचिव ३. सचिव, मृद ब जलसंधारण विभाग, मंत्रालय मुंबई यांचे स्वीय सहायक ४. आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण विभाग, वाल्मी परिसर, छत्रपती संभाजीनगर ५. अप्पर आयुक्‍त, मृद व जलसंधारण विभाग, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे/नागपूर ६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य, अकोला ७. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, नागपूर/अमरावती ८. प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, नागपूर ९. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, अकोला/नागपूर १०. जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, जिल्हा परिषद, लघुपाटबंधारे विभाग, अकोला/नागपूर ११. जिल्हा कोषागार अधिकारी, अकोला/वर्धा १२. श्रीम.स्वप्नाली डलगे, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग,आर्वी (ई मेलद्वारे ) १३. सर्व कार्यासने, मृद ब जलसंधारण विभाग, मंत्रालय मुंबई.
१४.निवड नस्ती (जल-२) संग्रहा्थ
पृष्ठ २ पैकी २