# Page 1
सातारा जिल्यातील महाबळेश्वर व जावळी
तालुक्यातील कोयना जलाशयामध्ये बुडीत
बंधारे बांधणेसाठी २४ प्रस्तावांना विशेष बाब
म्हणून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नप्रमा-२०२३/प्र.क्र-४९०/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १८ फ़ेब्रुवारी २०२५.
वाचा:
१.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
क्र. प्रशा-२/३९७३, दि.०८.०८.२०२३
२.दि. ०४.०२.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त दि. ११.०२.२०२५.
३.अप्पर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे
क्र. प्रशा-२/६०१, दि.१७.०२.२०२५
प्रस्तावना-
माहे फेब्रुवारी ते माहे मे या उन्हाळी महिन्यातील कालावधीमध्ये कोयना जलाशयाची पाणी
पातळी बऱ्याच प्रमाणात कमी होते त्यामुळे तेथील स्थानिक रहिवाशी यांना पिण्याच्या व सिंचनाच्या
पाण्याची टंचाई जाणवते. कोयना धरणाच्या बुडीत क्षेत्राभोवती वर सरकून वसलेल्या १०५ गावामध्ये माहे
जानेवारी, फेब्रुवारी नंतर पाणी टंचाई जाणवते. कोयना धरणातील पाणी जसजसे खाली जाईल तसतसे
पाणीटंचाईची भीषणता वाढते. या वर्षी पाणीसाठा ५% पयंत पोहोचल्यामुळे प्रचंड पाणी टंचाई असुन,
त्यावर उपाययोजना करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या निदेशास अनुसरुन
कोयना बुडीत क्षेत्रात बुडीत बंधारे प्रस्तावित करण्यात आलेले आहेत. त्यानुषंगाने उपरोक्त पत्र क्र. १
अन्वये कोयना जलाशयामध्ये २५ बुडीत बंधारे प्रस्तावित करण्यात आलेले होते.
सदर प्रकल्प शासनाच्या आर्थिक विश्लेषणात मापदंडात असफल ठरत असुन सदर
योजनांबाबत धोरण निश्चित नसल्याने प्रस्तावास जलसंपदा विभाग़, नियोजन विभाग व वित्त विभागाची
सहमतीची घेण्यात आलेली आहे. तसेच मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. ०४.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीत सदर
योजनांसाठीप्राधान्यक्रम ठरवून रु. १७०.०० कोटीपयंतच्या प्रकल्पांना विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात
आलेली आहे. त्यानुषंगाने प्राधान्यक्रमानुसार २४ बुडित बंधारे कामांच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेचे शासनाचे विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. ०४.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार सातारा
जिल्यातील महाबळेश्वर व जावळी तालुक्यातील कोयना जलाशयामध्ये बुडीत बंधारे बांधणेसाठीचे २४
प्रकल्पांना विशेष बाब म्हणून एकुण रु. १६९,३१,५८,७८९/- (अक्षरी रुपये एकशे एकोणसत्तर कोटी
एकतीस लक्ष अठ्ठावन्न हजार सातशे एकोणनव्वद फक्त) या किंमतीच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःनप्रमा २०२३/प्र.क्र- ४९०/जल-१
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर २४ योजनांच्या मूळ
अंदाजपत्रकानुसार तरतूद सोबत “जोडपत्र अ” मध्ये सादर करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| १)मा. मंत्रीमंडळात झालेल्या चचेनुसार जोडपत्र “अ” मधील सर्व योजनांची एकत्रित निविदा |
| काढण्यात यावी. |
| २)सदर योजना पुर्ण झालेनंतर संबंधित ग्रामपंचायतीस हस्तांतरीत करण्यात यावे. |
------------------------------------------------------------------------------------
३)प्रकल्पासाठी अधीक्षक अभियंता/प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी कार्यस्थळी भेट देऊन
स्थळ व संरेखा निश्चित करुन प्रमाणित करणे आवश्यक आहे.
४)कामाचा खर्च उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत करण्यात यावा व नियोजित
वेळेत काम पूर्ण करण्यात यावे.
५)सदरचे काम पूर्ण होईपर्यत त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा.
६)काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा पूर्णत्वाचा अहवाल शासनास त्वरीत सादर करावा.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| ७)कामांचे Geotag व वेळेसह व्हिडीओ चित्रीकरण बंधनकारक राहील. |
| a) काम सुरू करण्यापूर्वी. |
| b) २५% पूर्ण झाल्यानंतर. |
| c) ५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| d) ७५% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| e) १००% काम पूर्ण झाल्यानंतर. |
| या कामात पाच टप्प्यात Geotag व्हिडीओ चित्रीकरण करण्यात यावे. प्रत्येक टप्प्याच्या |
| व्हिडिओ चित्रीकरणाचा कालावधी किमान ३ मिनिटाचा आवश्यक राहील. काम सुरू करण्यापूर्वी |
| एका बाजूने चित्रीकरण सुरुवात करून दुसऱ्या टोकापयंत संपूर्ण चित्रीकरण करण्यात यावे. |
| अ)व्हिडीओ चित्रीकरण करताना प्रत्येक वेळेस कामाचे जलसंधारण अधिकारी व कंत्राटदार/ |
| त्यांचा प्रशिक्षित तांत्रिक कर्मचारी यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. किमान दोन वेळेस खुद्द |
| कंत्राटदाराची उपस्थिती आवश्यक आहे. |
| ब) चित्रीकरणांमध्ये किमान दोन टप्प्यांमध्ये उप अभियंता व एका टप्प्यामध्ये कार्यकारी |
| अभियंता यांची उपस्थिती अनिवार्य आहे. |
| क) देयके पारित करताना मोजमाप पुस्तिका सोबत चित्रीकरणाचा Pendrive सादर करावा. |
| तसे मोजमाप पुस्तिकेत नमूद करावे. |
| ड) सदर चित्रीकरणाची प्रत कार्यकारी अभियंता यांनी तपासावी व वरील सूचनांप्रमाणे |
| चित्रीकरण नसल्यास देयक पारित करून होणार नाही. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
इ)चित्रीकरणाची किमान १५ सेकंदांची संक्षिप्त प्रत विभागाच्या जिओपोर्टलवर Upload
करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ५पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःनप्रमा २०२३/प्र.क्र- ४९०/जल-१
-------------------------------------------------------------------------------------------
| ८)काम पूर्ण झाल्यानंतर कामाची गुणनियंत्रणाच्या दृष्ट्टीने विभागाच्या दक्षता व गुणनियंत्रण |
| पथकाकडून तपासणी करण्यात यावी. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
९)वरील प्रमाणे प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्यांकडून
करण्यात यावा.
१०)शासन निर्णय ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र.नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१
दिनांक ०२ फेब्रुवारी २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
११)आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात समावेश
करण्यात येऊ नये.
१२)सदर कामाची अंमलबजावणी करतांना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ठ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधीत
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांची राहील.
१३)पाणीसाठा करण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी
यांनी काम पुर्ण झाल्यावर प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
१४)शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/ सिं. व्य. (कामे) दि. ०१.०१.२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचना नुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
१५)प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानुसार काम पुर्ण करण्यात यावे.
१६)आवश्यकतेनुसार अंदाजपत्रकात गृहीत धरलेले आराखडे/संकल्पने, बाय दरसूची बाबी व वहन
अंतरे सक्षम स्तरावर तपासून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
१७)राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीच्या अहवालातील उपस्थित मुद्द्यांची पूर्तता करण्यात यावी.
१८)सदर योजनेस तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापुर्वी सक्षम स्तरावरुन संकल्पन करून घेण्यात
यावे.
१९)सदर योजनेच्या माती धरणाच्या काटछेदाचे, सांडव्याचे व विमोचकाचे संकल्पन हे म.सं.सं.
नाशिक यांच्या कडून करुन घेण्यात यावे व त्यानंतर अंदाजपत्रकीय किंमतीत बदल होणार
नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
२.०. या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
मागणी क्रं. ZH-५ ४७०२, लहान पाटबंधारे योजना ४७०२ ए ०१९ ०० १०१, भूपृष्ट्ठ जल, लहान पाटबंधारे (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ०-१०० हे सिंचन क्षमता (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे
पृष्ट्ठ५पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःनप्रमा २०२३/प्र.क्र- ४९०/जल-१
सदरहू योजनांच्या दुरुस्तीच्या कामास वरील लेखाशिषांतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
३.० सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन विभागाचा
अनौ.सं.क्र. १४३/२४/१४३४, दि. २६.०३.२०२४ व वित्त विभागाचा अनौ.सं.क्र. ३२४/२०२४/व्यय-१५,
दि. १५.०४.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भिय पत्र क्र. ३ अन्वये दि.
०४.०२.२०२५ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 5