# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“ अ” या संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.३२९/जल-२
मादाम कामा मार्ग,चौक हुतात्मा राजगुरु ,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही- २०१६,/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१
२. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.३२९/जल-२, दिनांक १० मार्च, २०२५
शासन परिपत्रक :-
मृद ब जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र.२ शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
आता या शासन परिपत्रकाव्दारे उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” या संबर्गाची
दि. ०१.०१.२०२२ ची अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये
नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना
सामान्य प्रशासन विभाग क्र.रसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्‍चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त
प्रपत्र “अ” मधोल उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे
कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत
शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
# Page 2
ड्‌. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9