# Page 1
मृद a जलसंधारण विभागातील “जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित” a संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३, दि.०१.०१.२०२४ व दि.०१९.०१.२०२५ रोजीच्या
तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२३/प्र.क्र.८९ (भाग-२)/जल-२ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- २० नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:-ज्येष्ठता-२०२२/प्र.क्र.८९(भाग- २) / जल-२, दि.२९/०८/२०२५ ३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. अमरावती यांचे पत्र क्र.आस्था-१/२२८९/२०२५, दि.२७.१०.२०२५ ४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. अकोला यांचे पत्र क्र.जि.प./लपावि/आस्था-१/१११०/ २०२५, दि.३१.१०.२०२५
शासन पुरकपत्र -:
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ अन्वये “जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य), गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३, दि.०१.०१.२०२४ व दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. तदनंतर, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. अमरावती ब मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.अकोला यांनी जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिका-यांचा समावेश जलसंधारण अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गाच्या ज्येष्ठता यादीत करण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र.३ व ४ च्या पत्रान्वये सादर केलेला आहे.
३. सदर प्रस्तावास अनुसरून श्री.सव्वालाखे, श्री.मडावी, श्री.रायबोले, व श्री.लोखंडे यांचा सेवाज्येष्ठतेनुसार संदर्भ क्र.२ च्या शासन परिपत्रकातील “प्रपत्र-ब” मध्ये या पुरकपत्रासोबतच्या “विवरणपत्र - अ, आ व इ” प्रमाणे समावेश करण्यात येत आहे.
४. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-अ, आ व इ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/बारा, दि. २१९.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्‍चित करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
# Page 2
५. सदरचे परिपत्रक आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त
“विवरणपत्र-अ, आ व इ” मधील संबंधित जलसंधारण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या तात्काळ
निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन
ठेबाबी ब त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
६. सदरचे शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5