# Page 1
उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी
(स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र :- आस्थाप-२०२३/ प्र.क्र.२८४/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २६ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ : १) शासनाचे समक्रमांकाचे दि.१९/०९/२०२५ रोजीचे आदेश.
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ अन्वये उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) ब अन्य समकक्ष पदे
या संवर्गात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.१ अन्वये पदस्थापना देण्यात आलेल्या
अधिका-यांपैकी अ.क्र.१२ वरील “श्री.कमलाकर बब्रुवान साळुंखे” ऐवजी “श्री.कमळाकर बब्रुवान
साळुंके” असे वाचावे.
तसेच संदर्भ क्र.१ मधोल स्तंभ क्र.३ मध्ये “सध्या धारण करीत असलेले पद” ऐवजी “सध्या
कार्यरत असलेले कार्यालय” असे वाचावे.
२. सदर शासन शध्दीपत्रक तात्काळ अंमलात येतील.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2