# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८. लघु सिंचन तलाव डिगरगव्हाण, ता.जि.अमरावती. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र.५७७ जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ: १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र. ४४/अर्थ ३,
दिनांक ०७/०४/२०२५
२) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.असंलि / २५८४ / सन२०२५ व जा.क्र.असंलि / २५८५ / सन २०२५,
दिनांक ३०/०९/२०२५
प्रस्तावना:
राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमाक ४७०२ ३८१३ (४७०२ ए ०२८) खाली मंजुर
असलेला लघु सिंचन तलाव डिगरगव्हाण, ता.जि. अमरावती या प्रकल्पाकरिता संपादित केलेल्या
जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरण क्र. १६/४७/१९९४-९५ (मौ.डिगरगव्हाण ता.जि. अमरावती) मध्ये
मा.दिवाणी न्यायालय, अमरावती यांनी नोटीसीद्वारे रु.१६,५१,५५९/- इतकी रक्कम जमा करण्याबाबत
आदेशित केले आहे. त्यास अनुसरुन लघु सिंचन तलाव डिगरगव्हाण, ता.जि. अमरावती या
प्रकल्पाकरिता संपादित केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरण क्र. १६/४७/१९९४-९५ प्रकरणी निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने संदर्भिय क्र. २ येथील प्रस्तावांवर
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
लघु सिंचन तलाव डिगरगव्हाण, ता.जि. अमरावती या प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रकरणात
संदर्भिय क्र २ येथील प्रस्तावांन्वये मागणी केल्याप्रमाणे देय रक्कम एकूण रुपये १६,५१,५५९/- (अक्षरी
रुपये सोळा लक्ष एकावन्न हजार पाचशे एकोणसाठ फक्त) वितरित करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास
याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे
प्रत्यार्पीत करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र.६५३/जल-४
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०७/०४/२०२५ च्या
शासन निर्णयामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित
करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८),
५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर आणि
शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला आहे. हा आदेश डिजीटल
# Page 3