# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील
लेखापरीक्षणाच्या अनुषंगाने प्रलंबित निरीक्षण
अहवाल /परिच्छेदांचा निपटारा करण्यासाठी
समित्यांचे गठण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग,
शासन निर्णय, क्र.लेखाप-२०२०/प्र.क्र.१७(अ) /जल-१२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई, ४०००३२.
दिनांक- १७.०३.२०२५
वाचा:- वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक भानिम-१०.११/प्र.क्र.१९/ लोलेस, दि. १०.०५.२०११
प्रस्तावना:-
महालेखापालांकडून प्राप्त निरीक्षण अहवालातील लेखापरिच्छेदांचा त्वरित निपटारा करण्यासाठी
मंत्रालय स्तरावर अप्पर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव स्तरावर समिती गठीत करण्याबाबत उपरोक्त
वाचा-१ येथील शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाने सर्व प्रशासकीय विभागांना सूचना दिलेल्या आहेत.
त्यानुषंगाने मृद व जलसंधारण विभागातील प्रलंबित निरीक्षण अहवालातील परिच्छेदांचा निपटारा
करण्यासाठी प्रशासकीय विभाग स्तर तसेच विभागांतर्गत क्षेत्रीय स्तरावर समित्या गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
महालेखापाल, मुंबई यांच्या कार्यालयांकडून प्राप्त झालेल्या मृद व जलसंधारण विभागातील
प्रलंबित निरीक्षण अहवालातील परिच्छेद व क्षेत्रीय कार्यालयाशी संबधित प्रलंबित परिच्छेद यांचा जलद
गतीने निपटारा करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे दोन स्तरावर समित्यांचे गठण करण्याचा निर्णय घेण्यात आला
असून, सदर समित्यांची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
(अ) शासन स्तरावरील समिती (मृद व जलसंधारण विभाग)
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदनाम |
| १. | सचिव, (मृद व जलसंधारण विभाग) मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | उपमहालेखापाल, (लेखापरीक्षा) मुंबई किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३. | अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता (जलसंधारण), पुणे | सदस्य |
| ४. | अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता (जलसंधारण), नागपूर | सदस्य |
| ५. | सहसचिव /उपसचिव, (जल-१२) मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ६. | सहाय्यक संचालक, (लेखा) मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
शासन स्तरावरील समितीची काये
 प्रलंबित निरीक्षण अहवालातील लेखापरिच्छेदांचा जलद गतीने निपटारा करण्यासाठी वरील
समितीच्या आवश्यकतेनुसार बैठका आयोजित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लेखाप-२०२०/प्र.क्र.१७(अ) /जल-१२
 महालेखापालांनी ज्या निरीक्षण अहवालातील परिच्छेद शासनाच्या अभिप्रायासाठी थेट सादर
केले असतील अशा निरीक्षण अहवालातील परिच्छेद तसेच क्षेत्रिय स्तरावरील ज्या प्रलंबित
निरीक्षण अहवालातील परिच्छेदांबाबत महालेखापालांना शासनाचे अभिप्राय/क्षमापन/निलेखन
अपेक्षित आहे, असे निरीक्षण अहवालातील परिच्छेद तसेच लेखा अहवालातील प्रलंबित परिच्छेद
जलसंधारण विभागाच्या सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील शासन स्तरावरील समितीच्या विचारार्थ
ठेवले जातील व त्यावर चर्चा करुन ते अंतिमत: निकाली काढले जातील.
 शासन स्तरावरील सचिवांचे अध्यक्षतेखाली समित्यांच्या बैठकांना महालेखापाल अथवा त्यांचे
प्रतिनिधी हे विशेष निमंत्रित म्हणून असतील. सबब, महालेखापालांच्या विनंतीनुसार त्यांचे
उपस्थितीत या बैठकांचे आयोजन करण्यात येईल.
(ब) क्षेत्रिय स्तरावरील समित्या
समिती क्रमांक-१ अपर आयुक्त (जलसंधारण), पुणे कार्यालय
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदनाम |
| १. | अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता (जलसंधारण), पुणे | अध्यक्ष |
| २. | उपमहालेखापाल, (लेखापरीक्षा) मुंबई किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३. | सहसचिव /उपसचिव, (जल-१२) मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४. | संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ५. | संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ६. | सहाय्यक मुख्य अभियंता, अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता (जलसंधारण), पुणे कार्यालय | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------
समिती क्रमांक- २ अपर आयुक्त (जलसंधारण), नागपूर कार्यालय
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदनाम |
| १. | अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता (जलसंधारण), नागपूर | अध्यक्ष |
| २. | उपमहालेखापाल, (लेखापरीक्षा) नागपूर किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३. | सहसचिव /उपसचिव, (जल-१२) मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४. | संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ५. | संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ६. | सहाय्यक मुख्य अभियंता, अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता (जलसंधारण), नागपूर कार्यालय | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
क्षेत्रिय स्तरावरील समित्यांची काये
 अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंतांचे अध्यक्षतेखालील गठीत केलेल्या क्षेत्रिय स्तरावरील
समितीची क्षेत्रिय स्तरावरील प्रलंबित निरीक्षण अहवालातील परिच्छेद तात्काळ निकाली
काढण्याच्या दृष्ट्टीने मुलभूत व प्रमुख भूमिका राहणार असल्याने, बैठकीच्या दरम्यान जास्तीत
जास्त प्रलंबित निरीक्षण अहवाल / परिच्छेदांचा निपटारा करण्याचे कार्य या समितीने करावयाचे
आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लेखाप-२०२०/प्र.क्र.१७(अ) /जल-१२
 क्षेत्रिय स्तरावरील समिती क्र. १ व २ च्या सदस्य सचिव यांनी उपमहालेखापाल, मुंबई/नागपूर
यांना पूर्व विचारणा करुन बैठकांच्या तारखा निश्चित कराव्यात व आवश्यकतेनुसार बैठकांचे
आयोजन करावे.
 क्षेत्रिय स्तरावरील समितीच्या सदस्य सचिवांना प्रलंबित परिच्छेदांची संख्या विचारात घेवून
संबधित जिल्यांचे जिल्हा जलसंधारण अधिकारी व संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी
यांना बैठकीसाठी बोलाविता येईल. सदर बैठकीसाठी आवश्यक ती माहिती संकलीत करुन
समितीच्या सदस्य सचिवांना पुरविण्याचे काम संबधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी करतील.
 क्षेत्रिय स्तरावरील समितीचे अध्यक्ष हे महालेखापालांच्या सहमतीने बैठकीच्या दरम्यान जास्तीत
जास्त निरीक्षण अहवाल निकाली काढले जातील, याची दक्षता घेतील.
 क्षेत्रिय स्तरावरील दोन्ही समित्या या स्वतंत्र असून, समितीचे कार्यक्षेत्र हे संबधित अपर आयुक्त
कार्यालयाच्या कार्यक्षेत्राच्या मर्यादेत राहील.
वरीलप्रमाणे समित्या या आदेशाच्या दिनांकापासून अस्तित्वात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध