# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८.
लघु सिंचन तलाव मांजरी म्हसला, ता. नांदगावं जि.
अमरावती. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र. ६५३/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ जानेवारी, २०२५.
वाचा: १)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र. ८०/अर्थ ३,
दिनांक २५/०७/२०२४
२) शासन समक्रमांक दिनांक ०२/१२/२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
३) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, अमरावती
यांचे पत्र जा. क्र. असंलि/९०/२०२४, दिनांक १४/०१/२०२५.
प्रस्तावना: राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमाक ४७०२ ३८१३ (४७०२ ए ०२८) खाली
मंजुर असलेला लघु सिंचन तलाव मांजरी म्हसला ता. नांदगांव खंडेश्चर जि. अमरावती या
प्रकल्पाकरिता संपादित केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरण क्र. ४९/४७/१९९६-९७ (मौ. अडगांव बु.
ता. नांदगांव खंडेश्वर) मध्ये दाखल रिट याचिका क्रमांक ४१९०/२०२३, या प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी दिनांक ४/१२/२०२४ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
उर्वरित व्याजाची रक्कत अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने संदर्भिय क्र. ३
च्या प्रस्तावावर खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : लघु सिंचन तलाव मांजरी म्हसला ता. नांदगाव खंडेश्वर जि. अमरावती या प्रकल्पाच्या
भूसंपादन प्रकरणात संदर्भिय क्र ३ मधील मागणी विवरणपत्रानुसार देय रक्कम एकूण रुपये
२,२०,९७०/- लक्ष (अक्षरी रुपये दोन लक्ष वीस हजार नऊशे सत्तर फक्त) वितरित करण्यास
खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास
याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची
गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित
करण्यात येवू नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे
प्रत्यार्पीत करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २५/०७/२०२४ च्या शासन
निर्णयामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र.६५३/जल-४
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित
करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3