# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाचे
Manual/Handbook बनविण्यासाठी
अभ्यास समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक: संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र. १७४/जल-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
तारीख: १७ जून, २०२५
प्रस्तावना:
लोकसहभागावर आधारित, तसेच नैसर्गिक साधनसंपत्तीवर आधारित राज्यातील ग्रामीण भागाचा
आर्थिक विकास करण्याच्या दृष्ट्टीने महाराष्ट्र शासनाने दिनांक ५ जून, १९९२ रोजी जलसंधारण विभागाची
स्थापना करण्यात आली होती. तदनंतर राज्यातील मृद व जलसंधारण कामांचा आवाका पाहता सामान्य
प्रशासन विभागाच्या दि.२६.०९.२०१७ च्या शासन अधिसूचनेन्वये “मृद व जलसंधारण विभाग” या नवीन
प्रशासकीय विभागाची निर्मिती करण्यात आली.दिनांक ३१ मे, २०१७ च्या शासन निर्णय मधील तरतुदीनुसार
नवीन प्रशासकीय विभाग दिनांक ०१ एप्रिल, २०१८ पासून कार्यान्वित झाला आहे.
सदर अधिसूचनेन्वये मृद व जलसंधारण विभागाकडे खालील विषयांचे कामकाज सोपविण्यात
आलेले आहेत.
१.६०० हेक्टर पयंतची लहान पाटबंधाऱ्याची कामे.
२.उपसा सिंचन योजना (० ते ६०० हेक्टर)
३.मृदसंधारण व पाणलोट विकास.
४.महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ.
५.जल व भू-व्यवस्थापन संस्था, औरंगाबाद.
६.जलयुक्त शिवार अभियान कार्यक्रम.
७.मृद व जलसंधारण विभागाला नेमून दिलेल्या कोणत्याही विषयासंबंधातील देय असलेली
रक्कम निलेखित करणे.
८.या सूचीमधील कोणत्याही बाबीच्या प्रयोजनासाठी चौकशी व आकडेवारी.
९.या सूचीमधील कोणत्याही बाबीच्या संबंधातील परंतु कोणत्याही न्यायालयात स्वीकारण्यात न
आलेली फी.
१०.राज्याच्या प्रयोजनासाठी शासनाकडे निहीत केलेली किंवा शासनाच्या ताब्यात असलेली आणि
मृद व जलसंधारण विभागाला नेमून दिलेली बांधकामे, जमिनी व इमारती.
मात्र ही सर्व कामे करीत असतांना विभागास तांत्रिक व प्रशासकिय बाबींचे विभागाची दूरदृष्ट्टी, धेय्य
व उद्दिष्ट्ठ (Departmental Vision, Mission & Objectives) अनुषंगाने मानकीकरण झालेले नसल्याने ब-
याच अडचणींचा सामना करावा लागतो. तसेच इतर विभागाच्या नियमावलींचा आधार घ्यावा लागतो.त्यातही
बरीच कामे ही या विभागाशी असलेल्या बांधकामाशी सुसंगतपणे जुळून येत नसल्याने तपासणी, परिक्षण व
लेखे करतांना बांधकामे परिपुर्ण असूनही इतर विभागाच्या नियमावलीशी/शासन निर्णयातील तरतूदीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
जुळून न आल्याने कामांच्या बाबतीत कार्यपध्दतीतील अनियमीतता वा विसंगततेचा (Non Conformity) शेरा
प्राप्त होत आहेत. त्या अनुषंगाने विभागाच्या कार्यपद्धती व कामांचे मानकीकरण करण्याची विभागास नितांत
आवश्यकता आहे आणि त्यासाठी खाली नमूद सर्व उपक्रमांचा समन्वय साधण्याकरिता प्रादेशिक स्तरावर
अभ्यास समिती स्थापन स्थापण करून विभागाची नियमावली करून मानकीकरण करणे गरजेचे आहे.
त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन परिपत्रक: विभागाच्या गरजेच्या अनुषंगाने खालील मुख्य विषयांवर सविस्तर अभ्यास करून
मानकिकरण अहवाल शासनास सादर करुन त्यातील त्रुटीपुर्तते अंती सदरच्या विषयांचे नियमपुस्तिका
प्रकाशित करण्यासाठी विषय निहाय प्रादेशिक स्तर समीती शासन गठीत करीत आहे.
१.जलसंधारण उपचारांची नियमपुस्तिका (Manual/Handbook) तयार करण्याबाबत
२.मृद संधारण उपचारांचे नियमपुस्तिका (Manual/Handbook) तयार करण्याबाबत
३.मृद व जलसंधारण संरचनांची देखभाल व दुरुस्ती नियमपुस्तिका (Manual/Handbook) तयार
करण्याबाबत.
४.मृद व जलसंधारण संरचनांची सामाजिक आर्थिक प्रभाव मूल्यांकन (Socio economic impact
assessment) कार्यपध्दती व अहवाल करण्याबाबत.
५.मृद व जलसंधारण विभागाची यशोगाथा पुस्तिका.
६.मान्सुनपुर्व/ मान्सुनोत्तर करावयाची कामे-मोहिम स्वरुपात राबविणेबाबत दिशादर्शक कार्यपध्दत
पुस्तिका.
उपरोक्त समितींची रचना,कार्यकक्षा व व्याप्ती खालील प्रमाणे:
अ. जलसंधारण उपचारांचे Manual तयार करण्यासाठी समितीची रचना:
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | पदनाम | समिती स्थान |
| (१) | श्री. दिलीप विठ्ठल निपाणे | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, अमरावती. | अध्यक्ष |
| (२) | श्री. अमोल दिलिप मस्कर | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी | सह अध्यक्ष |
| (३) | श्री. आनंद रामराव पांडे | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, लघुसिंचन जिल्हा परिषद विभाग | सदस्य |
| (४) | श्री. सुनील गुलाब जाधव | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| (५) | श्री.चंद्रशेखर निरंजन खंडेराव | जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| (६) | श्री. राजेन्द्र दोधुसा जैन | जलसंधारण अधिकारी (से.नि.), मृद व जलसंधारण विभाग | सदस्य |
| (७) | श्री. अक्षय भगवान जिपकाटे | जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग | सदस्य |
| (८) | श्री. आकाश शेषराव इंगळे | जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग | सदस्य |
----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ १९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
जलसंधारण उपचारांचे Manual तयार करण्यासाठी समितीची कार्यकक्षा आणि व्याप्ती:
१.उद्देश: ० ते ६०० हे. सिंचन क्षमतेच्या जलसंधारण उपचारांची/ सिंचनाच्या सोईंची उपलब्धता ही
शेतकरी, आणि पाण्याचे लाभधारकांसाठी विभागार्माफ़त केली जाते, त्या करिता जलसंधारण
उपचारे व पद्धतींचे तांत्रिक व क्षेत्रीय मार्गदर्शन करण्यासाठी एक व्यापक नियम पुस्तिका/मॅन्युअल
विकसित करणे जे स्थानिक, राज्य स्तरिय आणि आंतरराष्ट्रीय मानकांशी सुसंगतत, सुनिश्चित
करणारे असेल तसेच विभागास दिशा देणारे ठरेल.
२.समितीची रचना:समितीचे अध्यक्ष हे समिती सदस्य,तज्ञांनी उपलब्ध करून दिलेल्या माहिती,धोरण
यासाठी समन्वय म्हणून निरीक्षण करतील.
३.मुख्य सदस्य: नमुद व्यतिरिक्त स्थानिक गरजेनुसार उपरोक्त समितीमधील सुचीमध्ये नमुद अधिका-
यांशिवाय अन्य खालील प्रमाणे प्रादेशिकस्तरीय अधिका-याचा/तज्ञांचा समिती अध्यक्ष तथा प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी यांच्या मार्गदर्शनातंर्गत समावेश करता येईल.
३.१मृद व जलसंधारण अभियंते/ जलसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ -उदा. को.प बंधारे,
पाझर तलाव,गाव तलाव,साठवण तलाव, लघु सिंचन योजना, द्वारयुक्त/द्वारविरहीत सिमेंट
बंधारे,भूजल पुनर्भरण व इतर जलसंधारण (KT,PT,VT,ST,MI Tank, Gated/Non Gated
CNB,RW Harvesting etc)
३.२पर्यावरण शास्त्रज्ञ: पर्यावरणीय प्रभाव आणि शाश्वतता.
३.३धोरणकते: कायदेतज्ञ व नियामक अनुपालक.
३.४समुदाय नेते: स्थानिक आव्हाने आणि सांस्कृतिक प्रासंगिकता.
३.५शिक्षक/प्राध्यापक: प्रशिक्षण आणि प्रसार धोरणे.
४.समीतीचे कार्यरिणीचे उपकाये : समीतीची उपकाये खालील प्रमाणे
४.१तांत्रिक मसुदा : मसुदा पद्धती, केस स्टडी -उदाहरणे आणि समस्यानिवारण.
४.२समुदाय सहभाग: लाभधारकांर्माफ़त प्राप्त सूचना आणि प्रायोगिक तत्वावरील कामांचा
आढावा.
४.३धोरण आणि अनुपालन: कायदेशीर चौकट आणि प्रोत्साहनांचा आढावा घेणे.
४.४शिक्षण आणि लोकांपर्यत पोहचणे: प्रशिक्षण मॉड्यूल आणि प्रसार योजनेचे संकल्पन करणे.
४.५सहाय्यक कर्मचारी/सदस्य: दळणवळण,माहिती संकलन आणि दस्तऐवजीकरण करतील.
५.समीतीचे प्रमुख काये: समीतीची प्रमुख काये खालील प्रमाणे
५.१उद्दिष्ट्ट निश्चित करणे: व्याप्ती परिभाषित करणे (उदा.शेती/ग्रामिण भाग/डोंगरी भाग/शहरी
भागावर लक्ष), लाभार्थी आणि त्यांवर होणारे परिणाम.
५.२संशोधन आणि डेटा संकलन: स्थानिक पाणी वापर डेटा, केस स्टडीज आणि नियामक
आवश्यकता गोळा करणे.
पृष्ट्ठ १९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
५.३लाभधारकांच्या कार्यशाळा: लाभधारकांचे प्रशिक्षण,अभिप्राय आणि सूचना द्वारे त्याचा
जलसंधारणाच्या कामात सहभाग वाढवणे.
५.४मसुदा आणि पुनरावलोकन: रूपरेषा प्रकरणे (उदा. तंत्रे, धोरण, साधने, समुदाय भूमिका).
५.५तज्ञ आणि भागधारकांसह पुनरावृत्ती पुनर्वालोकने.
५.६पायलट चाचणी: बांधकामाची/प्रकल्पांची प्रायोगिक तत्वावर अभ्यास होणेकरिता प्रदेशांमध्ये
अंमलबजावणी करणे/करण्यात आलेल्या कामांचे अभ्यासपुर्ण अहवाल.
५.७प्रकाशन आणि प्रसार:जलसंधारण कामांचे Manual इंग्रजी व मराठी भाषेत आणि दृश्ये
(इन्फोग्राफिक्स, फ्लोचार्ट) सह प्रकाशित करुन ते पुस्तक रूपात,डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर,
कार्यशाळे द्वारे आणि भागीदारांद्वारे त्याचे वितरण करणे.
६.सहयोग धोरणे: समितीचे अध्यक्ष हे गरजेनुसार संसाधने आणि विश्वासार्हतेसाठी स्वयंसेवी संस्था,
शैक्षणिक संस्था आणि एजन्सी (उदा. USDA, UN-Water, वाल्मी, मेरी नाशिक, WAPCOS,
भारतीय जैन संघटना, ATE चंद्रा फ़ाउंडेशन, नाम, वॉटर इ.) यांच्याशी समन्वय साधू शकतात.
७.आव्हाने आणि उपाय: तांत्रिक गुंतागुंत न होता सुलभ संदर्भासाठी शब्दकोष आणि वारंवार विचारले
जाणारे प्रश्नांसह सामग्री सुलभ करण्यात यावी.
८.शाश्वतता आणि मूल्यांकन: अद्यावत तांत्रिक प्रगतीवर आधारित नियतकालिक सुधारणांची योजना
करावी.
९.अभिप्राय यंत्रणा: समितीने अहवाल १५ दिवसात शासनास सादर करावा व अभिप्रायानुसार सुधारणा
करण्यात यावी.
१०.प्रशिक्षण कार्यक्रम: स्थानिक क्षमता निर्माण करण्यासाठी कार्यशाळा आयोजित करावी.
११.केस स्टडी उदाहरण: जलयुक्त शिवार योजना,नाविण्य पुर्ण योजना, बंदिस्त पाइप द्वारे सिंचन,बलून
बंधारे,राजस्थान,मध्य प्रदेश मधील: छतावरील पावसाच्या पाण्याच्या साठवणुकीवर मॅन्युअल,
लोकसहभागाद्वारे पाण्याची टंचाई कमी करणे इ.
१२.अतिरिक्त घटक: जलसंधारण उपचार हे स्थानिक,प्रादेशिक, राज्य स्तरीय,राष्ट्रीय जल कायदे
आणि आंतरराष्ट्रीय करारांशी सुसंगतता (उदा. SDG ६,SDG ११,SDG १३,SDG १४,SDG १७)
कायदेशीर अनुपालन करणारे असणे आवश्यक आहे. तसेच जलसंधारण उपचार पध्दतीचे
अंदाजपत्रक, संशोधन,संकल्पन यावर समीतीने काम करणे अपेक्षीत आहे.
त्या करिता खालील संदभांचा आधार घेता येणे शक्य आहे -  लघु पाटबंधारे नियम पुस्तिका  महाराष्ट्र सिंचन कायदा १९७६,  गेट, आऊटलेट, कॅनल स्रक्चर, हेडवर्क चे संकल्पन हँडबुक २००४,  उपसा सिंचन योजना मॅन्युअल २००४,
पृष्ट्ठ १९ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
 बंदिस्त पाईप द्वारे सिंचन PDN धोरण २०१६,  जमीन अधिग्रहण कायदा २०१३,  महाराष्ट्र सिंचन पद्धतीचे शेतकऱ्याकडून व्यवस्थापन अधिनियम व कायदा २००५,  राज्य जल आराखडा नियमपुस्तिका (State Integrated Water Plan)  धरण सुरक्षितता नियम २०२१  पीडब्ल्यूडी हँडबुक १९८४
इत्यादी राज्य,राष्ट्िरय व आंतरराष्ट्रीय नियमके,संशोधन पत्रे नियतलिकांचा आधार घेण्यात यावा.
१३.जलसंधारण उपचार पध्दतींना लागणारा कालावधी: जलसंधारण उपचार पध्दतींना नियोजन,
बांधकाम, ड्राफ्ट, नियंत्रण, चाचण्या, दुरुस्ती उद्भवण्याचा, दुरुस्ती करण्याचा, नियत वयोमान या
बाबत लागणारा उचित कालावधी बंधित करण्याबाबत अभ्यास.
समितीने संरचित दृष्ट्िटकोनातून तयार होणारी नियमपुस्तिका/ मॅन्युअल हे व्यवहारिक,सर्वसमावेशक
आणि अनुकूलनीय आहे हे सुनिश्चित करावे जेणेकरून ज्यामुळे दीर्घकालीन जलसंवर्धन यश मिळणे शक्य
होईल.
ब.मृद्संधारण उपचारांचे Manual तयार करण्याबाबतची समितीची रचना:
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | पदनाम | समिती स्थान |
| १ | श्री.सुरज नानासाहेब शिंदे | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, ठाणे | अध्यक्ष |
| २ | श्री.हनुमंत खटके | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,नागपूर | सह अध्यक्ष |
| ३ | श्री.कविजीत पाटील | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, लायगड | सदस्य |
| ४ | श्री.प्रकाश देशमुख | जिल्हा अधिक्षक, कृषी आधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| ५ | डॉ.दिलिप दुरबुडे | प्राध्यापक व विभाग प्रमुख(एपाक्षेवि) वाल्मी, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| ६ | प्रा. अनिल जाधव | सहा.प्राध्यापक वाल्मी, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| ७ | श्री.शुभम बो-हाडे | उपविभागीय कृषी अधिकारी माणगाव जि लायगड | सदस्य |
| ८ | श्रीम.शरयू आरदवाड | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, गंगापूर | सदस्य |
| ९ | श्री.सुजित सुर्यवंशी | जलसंधारण अधिकारी,छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| १० | श्री.प्रशांत कांबळे | जलसंधारण अधिकारी,ठाणे | सदस्य |
| ११ | श्री.सागर भराडे | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ १९ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
मृदसंधारण उपचारांचे Manual तयार करण्यासाठी समितीची कार्यकक्षा आणि व्याप्ती:
१.उद्देश: मृदसंधारण उपचारांचे मॅन्युअल समितीची भूमिका बहुआयामी आहे, जी शाश्वत मृद
व्यवस्थापनाला प्रोत्साहन देण्यासाठी मार्गदर्शक तत्तवांची निर्मिती, प्रसार आणि अंमलबजावणी यावर
लक्ष केंद्रित करेल.
त्यात प्रामुख्याने ० ते ६०० हे. सिंचन क्षमतेच्या मृदसंधारण उपचारांच्या पध्दती शेतकरी,
जमिनिची धूप थांबविणे, पर्यावरणाचा समतोल राखणे आणि मृदसंधारणाच्या उपचारांतून
लाभधारकांसाठी शाश्वत पाण्याचा स्त्रोत निर्माण्करण्या करिता विभागार्माफ़त राबविल्या जातात,त्या
करिता मृदसंधारण पद्धतींचे मार्गदर्शन करण्यासाठी एक व्यापक नियम पुस्तिका/ मॅन्युअल विकसित
करणे जे स्थानिक, राज्य स्तरिय आणि आंतरराष्ट्रीय मानकांशी सुसंगतता सुनिश्चित करणारे असेल
तसेच विभागास दिशा देणारे ठरेल.
२.समितीची रचना:समितीचे अध्यक्ष हे समितीचे,तज्ञांचे मार्गदर्शन, धोरण आणि समन्वयाचे निरीक्षण
करतील.
३.मुख्य सदस्य: नमुद व्यतिरिक्त स्थानिक गरजेनुसार उपरोक्त समितीमधील सुचीमध्ये नमुद अधिका-
यांशिवाय अन्य खालील प्रमाणे प्रादेशिकस्तरीय अधिका-याचा/तज्ञांचा समिती अध्यक्ष तथा प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी यांच्या मार्गदर्शनातंर्गत समावेश करता येईल.
३.१मृद व जलसंधारण अभियंते/ मृदसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ -उदा. समोच्च नांगरणी,
कव्हर क्रॉपिंग, टेरेसिंग कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांध,ढाळीची बांधबंदिस्ती,सलग समतल
चार CCT, खोल सलग समतल चार Deep CCT, मजगी, अनघड दगडी बांध, गॅबियन
बंधारे,शेततळे,जुन्या बोडीचे नुतनीकरण, भात खाचरे दुरुस्ती,भूजल पुनर्भरण
बांधकाम.इत्यादी
३.२पर्यावरण शास्त्रज्ञ: मृदसंधारणाच्या अनुषंगाने पर्यावरणीय प्रभाव आणि शाश्वतता.
३.३धोरणकते: कायदेतज्ञ व नियामक अनुपालक.
३.४समुदाय नेते: स्थानिक आव्हाने आणि सांस्कृतिक प्रासंगिकता.
३.५शिक्षक/प्राध्यापक: प्रशिक्षण आणि प्रसार धोरणे राबविण्याकरिता.
 समीतीचे कार्यरिणीचे उपकाये : समीतीची उपकाये खालील प्रमाणे  तांत्रिक मसुदा : मसुदा पद्धती, केस स्टडी -उदाहरणे आणि समस्यानिवारण.
 समुदाय सहभाग: लाभधारकांमारफ़्त प्राप्त सूचना आणि प्रायोगिक तत्वावरील कामांचा
आढावा.
 धोरण आणि अनुपालन: कायदेशीर चौकट आणि प्रोत्साहनांचा आढावा घेणे.
 शिक्षण आणि लोकांपर्यत पोहच: प्रशिक्षण मॉड्यूल आणि प्रसार योजनेचे संकल्पन करणे.
 सहाय्यक कर्मचारी/सदस्य: दळणवळण,माहिती संकलन आणि दस्तऐवजीकरण करतील.
पृष्ट्ठ १९ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
 समीतीचे प्रमुख काये: समीतीची प्रमुख काये खालील प्रमाणे  उद्दिष्ट्ट निश्चित करणे: व्याप्ती परिभाषित करणे (उदा.शेती/ग्रामिण भाग/डोंगरी भाग/शहरी
भागावर लक्ष), लाभधारक आणि त्यांवर होणारे परिणाम.
 संशोधन आणि डेटा/माहिती संकलन: स्थानिक मृदा INI बाबत ची माहिती संकलण पद्धती
विकसीत करणे, केस स्टडीज/उदाहरणे आणि आवश्यक नियामक गोळा करणे.
 लाभधारकांच्या कार्यशाळा: लाभधारकांचे प्रशिक्षण,अभिप्राय आणि सूचना द्वारे त्याचा मृद
संधारणाच्या कामात सहभाग वाढवणे.
 मसुदा आणि पुनरावलोकन: रूपरेषा प्रकरणे (उदा., तंत्रे, धोरण, साधने, समुदाय भूमिका).
 तज्ञ आणि भागधारकांसह पुनरावृत्ती पुनर्वालोकने.
 पायलट चाचणी: मृद संधारणाच्या बांधकामाची/प्रकल्पांची प्रायोगिक तत्वावर अभ्यास
होणेकरिता प्रदेशांमध्ये अंमलबजावणी करणे/करण्यात आलेल्या कामांचे अभ्यासपुर्ण अहवाल.
 प्रकाशन आणि प्रसार: मृद संधारणाच्या कामांचे Manual इंग्रजी व मराठी भाषेत आणि दृश्ये
(इन्फोग्राफिक्स, फ्लोचार्ट) सह प्रकाशित करुन ते पुस्तक रूपात,डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर,
कार्यशाळे द्वारे आणि भागीदारांद्वारे त्याचे वितरण करणे.
४.सहयोग धोरणे: समितीचे अध्यक्ष हे गरजेनुसार संसाधने आणि विश्वासार्हतेसाठी स्वयंसेवी संस्था,
शैक्षणिक संस्था आणि एजन्सी (उदा. USDA, UN-Water, भारतीय जैन संघटना, ATE चंद्रा
फ़ाउंडेशन, नाम, वॉटर इ.) यांच्याशी समन्वय साधू शकतात.
४.१संशोधन एकत्रीकरण: मॅन्युअलमध्ये नवीनतम वैज्ञानिक संशोधन, केस स्टडीज आणि तांत्रिक
प्रगती (उदा. अचूक शेती) समाविष्ट्ट करा.
४.२नियामक अनुपालन: सदरचे मॅन्युअल स्थानिक/राष्ट्रीय पर्यावरणीय कायदे आणि कृषी
धोरणांशी सुसंगत आहे याची खात्री करावी.
४.३धोरण प्रभाव: मृदा आरोग्य उपक्रम आणि शाश्वत जमीन वापर नियमांबद्दल अभ्यास सादर
करणे.
५.आव्हाने आणि उपाय: तांत्रिक गुंतागुंत न होता सुलभ संदर्भासाठी शब्दकोष आणि वारंवार विचारले
जाणारे प्रश्नांसह सामग्री सुलभ करण्यात यावी.
मॅन्युअल वापरकत्यांसाठी अनुकूल, संबंधित भाषांमध्ये अनुवादित आणि विविध प्रेक्षकांसाठी
(अभियंते, शेतकरी, धोरणकते, शिक्षक) तयार केलेली असल्याची खात्री करावे.
६.शाश्वतता आणि मूल्यांकन अद्यतने: तांत्रिक प्रगतीवर आधारित नियतकालिक खालीलप्रमाणे
सुधारणा करणे अपेक्षित आहे.
६.१अभिप्राय यंत्रणा: समितीने अहवाल १५ दिवसात शासनास सादर करावा व अभिप्रायानुसार
सुधारणा करण्यात यावी.
६.२प्रशिक्षण कार्यक्रम: स्थानिक क्षमता निर्माण करण्यासाठी कार्यशाळा.
पृष्ट्ठ १९ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
६.३केस स्टडी उदाहरण: जलयुक्त शिवार योजना, भांडेगाव ता. खुलताबाद,कडवंची
ता.जि.जालना, नाविण्य पुर्ण योजना, लोकसहभागाद्वारे मातीची धूप कमी करणे इ.
७.सदरच्या म्यॅन्युअल मध्ये जमीनीबाबतचा परिपुर्ण अभ्यास करण्यात यावा जसे कि,
७.१जमीन वापर वितरण
७.२भूमी उपयोगिता वर्गीकरण
७.३हवामान भूमी वर्गीकरण क्लास १ ते ८
७.४भूमी उपयोगीता उपवर्ग
७.५जमिनीची समस्या
७.६जमिनीची धूप:
धुपीचे प्रकारः-उसळी धूप (Splash Erosion), ओघळी धूप (Reel erosion), घळी धूप (Gully
Erosion), चादरी धूप (Sheet Erosion), प्रवाहातील धूप (Stream back Erosion),
७.७धुपेची कारणे - हवामान, मनुष्ट्य-प्राणी, भूरचना, शेती मशागत, वृक्षतोड,
७.८धुपेचे परिणाम - मातीचा नाश, रेती दगड गोटे इत्यादी साठा, पाण्याचे टंचाई, पुराच्या समस्या,
जमिनीचे विभाजन
८.अतिरिक्त घटक व नवोप्रक्रामाला प्रोत्साहन: मृदसंधारण उपचार हे स्थानिक, प्रादेशिक, राज्य
स्तरीय, राष्ट्रीय मृद-जल कायदे आणि आंतरराष्ट्रीय करारांशी सुसंगतता (उदा., SDG ६, SDG ११,
SDG १३, SDG १४, SDG १७) कायदेशीर अनुपालन करणारे असणे आवश्यक आहे. तसेच
मृदसंधारण उपचार पध्दतीचे अंदाजपत्रक, संशोधन,संकल्पन यावर समीतीने काम करणे अपेक्षीत
आहे.
तसेच नवीन तंत्रज्ञानाचा अवलंब करुन नवोप्रक्रमाला चालना द्यावी. उदा. माती
निरीक्षणासाठी बायोचार वापर किंवा रिमोट सेच्न्सग सारख्या इ. अत्याधुनिक पद्धतींना प्रोत्साहन
द्यावे.
त्या करिता खालील संदभांचा आधार घेता येणे शक्य आहे -  न्यु जनरेशन पाणलोट विकास प्रकल्प,मृद व जलसंधारण मार्गदर्शिका भाग -१,वाल्मी प्रकाशन  Soil Survey Manual, Natural Resources Conservation Service, USDA  Soil Conservation Manual, Victoria River District, Australian Govt  Soil & Water Conservation Manual, मेघालय खोरे, वल्र्ड बँक प्रकाशन  इत्यादी. राज्य,राष्ट्िरय व आंतरराष्ट्रीय नियमके,संशोधन पत्रे नियतलिकांचा आधार घेण्यात
यावा.
पृष्ट्ठ १९ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
९.मृदसंधारण उपचार पध्दतींना लागणारा कालावधी: मृदसंधारण उपचार पध्दतींना नियोजन,
बांधकाम, ड्राफ्ट, नियंत्रण, चाचण्या,दुरुस्ती उद्भवण्याचा, दुरुस्ती करण्याचा, नियत वयोमान उचित
कालावधी बंधित करण्याबाबत अभ्यास.
समितीने संरचित दृष्ट्िटकोनातून तयार होणारी नियमपुस्तिका/ मॅन्युअल हे तांत्रिक कठोरता
व्यवहारिक,सर्वसमावेशक आणि अनुकूलनीय आहे हे सुनिश्चित करावे जेणेकरून ज्यामुळे दीर्घकालीन
मृदसंवर्धन व मृदा शाश्वततेसाठी दीर्घकालीन समावेशक साधन म्हणून काम करेल.
क)मृद व जलसंधारण संरचनांची देखभाल व दुरुस्ती नियमपुस्तिका (Manual/Handbook) तयार
करण्यासाठी समितीची रचना:
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | पदनाम | समिती स्थान |
| १ | श्री.अजितकुमार परांडे | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर | अध्यक्ष |
| २ | श्री.चेतन कलशेट्टी | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे | सह अध्यक्ष |
| ३ | श्री.नरेंद्र कटके | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर | सदस्य |
| ४ | श्री.सय्यद पाशा | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ५ | संजय आमले | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ६ | श्री.दयासागर गायकवाड | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ७ | श्री.अनिल कांबळे | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नांदेड | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
मृद व जलसंधारण संरचनांची देखभाल व दुरुस्ती नियमपुस्तिका (Manual/Handbook) Manual तयार
करण्यासाठी समितीची कार्यकक्षा आणि व्याप्ती:
१.उद्देशः- आजमीतीस विभागांतर्गत १ लाख २० हजार पेक्षा अधिक मृद व जलसंधारण संरचनांची असून
त्यातील काही या ६० वर्ष पेक्षा अधिक काळापुर्वी निर्माण करण्यात आल्या आहेत. या संरचनाची दुरुस्ती
करतांना विभागाकडे स्वत: ची हस्तपुस्तिका/ नियमपुस्तीका व मानकीकरण नसल्याने दुरुस्ती कामात ब-
याच वेळेस योग्य कामे असूनही सुसंगतता नसल्याने प्रथम दर्शनी अनियमीतता भासून येते. संपुर्ण
राज्यासाठी मृद व जलसंधारण संरचनांची देखभाल व दुरुस्ती कामांच्या तपशील व पध्दतींमध्ये
एकरूपता येणेसाठी सर्वसमावेशक देखभाल व दुरुस्ती नियमपुस्तिका (Manual/Handbook) Manual
तयार करणे ही समितीची मुख्य भूमिका असेल.
२.समितीची रचना: समितीचे अध्यक्ष हे समितीचे, तज्ञांचे मार्गदर्शन, धोरण आणि समन्वयाचे निरीक्षण
करतील.
पृष्ट्ठ १९ पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
३.मुख्य सदस्य: नमुद व्यतिरिक्त स्थानिक गरजेनुसार उपरोक्त समितीमधील सुचीमध्ये नमुद अधिका-
यांशिवाय अन्य खालील प्रमाणे प्रादेशिकस्तरीय अधिका-याचा/तज्ञांचा समिती अध्यक्ष तथा प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी यांच्या मार्गदर्शनातंर्गत समावेश करता येईल.
३.१जलसंधारण अभियंते/ जलसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ -उदा. को.प बंधारे, पाझर
तलाव,गाव तलाव,साठवण तलाव, लघु सिंचन योजना, द्वारयुक्त/द्वारविरहीत सिमेंट
बंधारे,भूजल पुनर्भरण व इतर जलसंधारण (KT,PT,VT,ST,MI Tank, Gated/Non Gated
CNB,RW Harvesting etc)
३.२मृदसंधारण अभियंते/मृदसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ- उदा. समोच्च नांगरणी, कव्हर
क्रॉपिंग, टेरेसिंग कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांध,ढाळीची बांधबंदिस्ती,सलग समतल चार CCT,
खोल सलग समतल चार Deep CCT, मजगी, अनघड दगडी बांध,गॅबियन बंधारे,शेततळे,जुन्या
बोडीचे नुतनीकरण, भात खाचरे दुरुस्ती,भूजल पुनर्भरण बांधकाम.इत्यादी
३.३पर्यावरण शास्त्रज्ञ: पर्यावरणीय प्रभाव आणि शाश्वतता.
३.४धोरणकते: कायदेतज्ञ व नियामक अनुपालक.
३.५समुदाय नेते: स्थानिक आव्हाने आणि सांस्कृतिक प्रासंगिकता.
३.६शिक्षक/प्राध्यापक: प्रशिक्षण आणि प्रसार धोरणे.
४.समितीचे कार्यरिणीचे उपकाये खालील प्रमाणेः-
४.१तांत्रिक मसुदा : मसुदा पद्धती, केस स्टडी -उदाहरणे आणि दुरुस्ती विषयाचे निवारण.
४.२समुदाय सहभाग: तज्ञां र्माफ़त प्राप्त सूचना आणि प्रायोगिक तत्वावरील कामांचा आढावा.
४.३धोरण आणि अनुपालन: कायदेशीर चौकट आणि प्रोत्साहनांचा आढावा घेणे.
४.४सहाय्यक कर्मचारी/सदस्य: दळणवळण,माहिती संकलन आणि दस्तऐवजीकरण करतील.
५.समीतीचे प्रमुख काये: मृद व जलसंधारण संरचनांची देखभाल व दुरुस्ती समीतीची प्रमुख काये खालील
प्रमाणे
५.१उद्दिष्ट्ट निश्चित करणे: व्याप्ती परिभाषित करणे (उदा.बांधकामाचा प्रकार,दुरुस्ती चा
आवाका,दुरुस्ती प्रकार), प्रेक्षक आणि परिणाम.
५.२संशोधन आणि माहिती संकलन: पुर्वीच्या दुरुस्ती ची कारणे, दुरुस्ती उद्भवाची कारणे, दुरुस्तींची
वारंवारता,केस स्टडीज आणि नियमकता संकलित करणे.
५.३राज्य/राष्ट्रीय धोरणांशी सुसंगतता सुनिश्चित करावी (उदा. जलसंपदा विभाग, जलशक्ती विभाग
भारत सरकार यांचे दुरुस्ती विषयक धोरणे).
५.४दुरुस्ती किंमत,मापदंड व कालवधी बाबती अभ्यासपुर्ण कार्यवाही करणे.
५.५अभियंतांच्या/पाणी वापर संस्था कार्यशाळा: अभियंत्यांचे प्रशिक्षण,अभिप्राय आणि सूचना द्वारे
त्यांचा देखभाल व दुरुस्ती कामात सहभाग वाढवणे, तसेच जुजबी व किरकोळ दुरुस्ती पाणी वापर
संस्थेर्माफ़त होणे करिता पाणी वापर संस्थेच्या सदस्यांचे प्रशिक्षण.
पृष्ट्ठ १९ पैकी १०
# Page 11
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
५.६मसुदा आणि पुनरावलोकन: रूपरेषा आखणी करून प्रकरणे (उदा, तंत्रे, धोरण, साधने, समुदाय
भूमिका)तज्ञ आणि सदस्यांसह पुनर्वालोकन करणे.
५.७प्रकाशन आणि प्रसार:जलसंधारण कामांचे Manual इंग्रजी व मराठी भाषेत आणि दृश्ये
(इन्फोग्राफिक्स, फ्लोचार्ट) सह प्रकाशित करुन ते पुस्तक रूपात,डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर,
कार्यशाळे द्वारे आणि भागीदारांद्वारे त्याचे वितरण करणे
६.सहयोग धोरण: समितीचे अध्यक्ष हे गरजेनुसार संसाधने आणि विश्वासार्हतेसाठी स्वयंसेवी संस्था,
शैक्षणिक संस्था आणि एजन्सी (उदा. वाल्मी, मेटा नाशिक, इ.) यांच्याशी समन्वय साधू शकतात.
७.आव्हाने आणि उपाय: तांत्रिक गुंतागुंत न होता सुलभ संदर्भासाठी शब्दकोष आणि वारंवार विचारले
जाणारे प्रश्नांसह सामग्री सुलभ करण्यात यावी.
८.शाश्वतता आणि मूल्यांकन: अद्यतने तांत्रिक प्रगतीवर आधारित नियतकालिक सुधारणांची योजना करावी.
९.अभिप्राय यंत्रणा: समितीने अहवाल १५ दिवसात शासनास सादर करावा व अभिप्रायानुसार सुधारणा
करण्यात यावी.
१०.प्रशिक्षण कार्यक्रम: स्थानिक क्षमता निर्माण करण्यासाठी कार्यशाळा आयोजित करावी..
११.केस स्टडी उदाहरण: इतर यापुर्वी दुरुस्ती व देखभाल कामे करण्यात आलेल्या योजना उदा.जलयुक्त
शिवार टप्पा -१, मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजना व इतर योजना/ कामांचा अभ्यास व संशोधन करुन
अहवालात नित्कर्ष स्थापन करावा.
ड.मृद व जलसंधारण संरचनांची सामाजिक- आर्थिक प्रभाव मुल्यांकन (Socio economic impact
assessment) समितीची रचना:
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | पदनाम | समिती स्थान |
| १ | श्री.चेतन कलशेट्टी | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, पुणे | अध्यक्ष |
| २ | श्री.हनुमंत खटके | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,नागपूर | सह अध्यक्ष |
| ३ | डॉ. सुनिल धापटे | माजी संचालक यशदा, पुणे | सदस्य |
| ४ | डॉ. मो.बा.नारखेडे | सहा.प्राध्यापक,वाल्मी, छ.संभाजीनगर | सदस्य |
| ५ | श्री.श्रीकांत मस्कावार | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी नागपूर | सदस्य |
| ६ | श्री.पराग पंडित | उप अभियंता तथा कार्यासन अधिकारी | सदस्य |
| ७ | श्री.अमोल मस्कर | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी,अकोला | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------
मृद व जलसंधारण संरचनांची सामाजिक- आर्थिक प्रभाव मुल्यांकन (Socio economic impact
assessment) Manual तयार करण्यासाठी समितीची कार्यकक्षा आणि व्याप्ती:
पृष्ट्ठ १९ पैकी ११
# Page 12
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
१. उद्देशः- ही समिती सामाजिक-आर्थिक समता आणि शाश्वत विकासाशी सुसंगत माती आणि
जलसंधारण उपक्रम सुनिश्चित करण्यात महत्तवाची भूमिका बजावेल. सामाजिक-आर्थिक प्रभाव
मूल्यांकन तयार करण्यात ही समिती मुख्य भूमिका असेल.
२. समितीची रचना: समितीचे अध्यक्ष हे समितीचे, तज्ञांचे मार्गदर्शन, धोरण आणि समन्वयाचे निरीक्षण
करतील.
३. मुख्य सदस्य: नमुद व्यतिरिक्त स्थानिक गरजेनुसार उपरोक्त समितीमधील सुचीमध्ये नमुद अधिका-
यांशिवाय अन्य खालील प्रमाणे प्रादेशिकस्तरीय अधिका-याचा/तज्ञांचा समिती अध्यक्ष तथा प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी यांच्या मार्गदर्शनातंर्गत समावेश करता येईल.
३.१मृद व जलसंधारण अभियंते/ जलसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ
३.२समाजशास्त्र विषयातील तज्ञ
३.३अर्थशास्त्र विषयातील तज्ञ
३.४पर्यावरण शास्त्रज्ञ: पर्यावरणीय प्रभाव आणि शाश्वतता.
३.५धोरणकते: कायदेतज्ञ व नियामक अनुपालक.
३.६समुदाय नेते: स्थानिक आव्हाने आणि सांस्कृतिक प्रासंगिकतेनुसार.
३.७शिक्षक/प्राध्यापक: प्रशिक्षण आणि प्रसार धोरणे राबविण्याबाबत.
४. समितीचे कार्यरिणीचे उपकाये खालील प्रमाणेः-
४.१तांत्रिक मसुदा : मसुदा पद्धती, केस स्टडी -उदाहरणे आणि समस्यानिवारण.
४.२समुदाय सहभाग: लाभधारकांर्माफ़त प्राप्त सूचना आणि प्रायोगिक तत्वावरील कामांचा
आढावा.
४.३धोरण आणि अनुपालन: कायदेशीर चौकट आणि प्रोत्साहनांचा आढावा घेणे.
४.४शिक्षण आणि लोकांपर्यत पोहचणे: Socio-economic प्रशिक्षण मॉड्यूल आणि प्रसार योजनेचे
संकल्पन करणे.
४.५सहाय्यक कर्मचारी/सदस्य: दळणवळण,माहिती संकलन आणि दस्तऐवजीकरण करतील.
५. समीतीचे प्रमुख काये: समीतीची प्रमुख काये खालील प्रमाणे
५.१उद्दिष्ट्ट निश्चित करणे: व्याप्ती परिभाषित करणे (उदा., शेती/शहरी फोकस), प्रेक्षक आणि
परिणाम.
५.२संशोधन आणि डेटा संकलन: स्थानिक पाणी वापर डेटा, केस स्टडीज आणि नियमकता
संकलित करणे.
५.३प्रकल्पाचे संकल्पन करताना SEIA अंतर्भूत करण्यासाठी मार्गदर्शक तत्तवे विकसित करावे.
५.४राज्य/राष्ट्रीय धोरणांशी सुसंगतता सुनिश्चित करावी (उदा. राज्य जल धोरण, राष्ट्टीय जल
धोरण, शाश्वत विकास उद्दिष्ट्टे- SDG).
५.५सामाजिक-आर्थिकदृष्ट्ट्या असमानता असणाऱ्या (उदा., दुष्ट्काळग्रस्त प्रदेश, उपेक्षित
समुदाय) प्रकल्पांना प्राधान्य देण्याची भुमिका.
पृष्ट्ठ १९ पैकी १२
# Page 13
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
५.६लाभधारकांच्या कार्यशाळा: लाभधारकांचे प्रशिक्षण,अभिप्राय आणि सूचना द्वारे त्यांचा SEIA
कामात सहभाग वाढवणे.
५.७मसुदा आणि पुनरावलोकन: रूपरेषा प्रकरणे (उदा., तंत्रे, धोरण, साधने, समुदाय भूमिका).
५.८तज्ञ आणि सदस्यांसह पुनर्वालोकने.
५.९प्रकाशन आणि प्रसार:जलसंधारण कामांचे Manual इंग्रजी व मराठी भाषेत आणि दृश्ये
(इन्फोग्राफिक्स, फ्लोचार्ट) सह प्रकाशित करुन ते पुस्तक रूपात,डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर,
कार्यशाळे द्वारे आणि भागीदारांद्वारे त्याचे वितरण करणे
६. सहयोग धोरणे: समितीचे अध्यक्ष हे गरजेनुसार संसाधने आणि विश्वासार्हतेसाठी स्वयंसेवी संस्था,
शैक्षणिक संस्था आणि एजन्सी (उदा. वाल्मी, मेरी नाशिक, निरी नागपुर,मित्र संस्था- नियोजन
विभाग,टाटा इन्स्टिट्युट ऑफ़ सोशल सायंन्स, गोखले इन्स्टिट्युट ऑफ़ सोशल सायंन्स, वॉटर
पुणे इ.) यांच्याशी समन्वय साधू शकतात.
७. आव्हाने आणि उपाय: तांत्रिक गुंतागुंत न होता सुलभ संदर्भासाठी शब्दकोष आणि वारंवार विचारले
जाणारे प्रश्नांसह सामग्री सुलभ करण्यात यावी.
८. शाश्वतता आणि मूल्यांकन: अद्यतने तांत्रिक प्रगतीवर आधारित नियतकालिक सुधारणांची योजना
करावी.त्या करिता IS Codes, BIS मानके ,Pass FFI NOV
Quality/Environment/OSHAS,Economic Survey of India, Economic Survey of
Maharashtra.
९. अभिप्राय यंत्रणा: समितीने अहवाल १५ दिवसात शासनास सादर करावा व अभिप्रायानुसार सुधारणा
करण्यात यावी.
१०. प्रशिक्षण कार्यक्रम: स्थानिक क्षमता निर्माण करण्यासाठी कार्यशाळा आयोजीत करावी.
११. केस स्टडी उदाहरण: वाल्मी, टाटा इन्स्टिट्युट ऑफ़ सोशल सायंन्स इ. र्माफ़त यापुर्वी करण्यात
आलेल्या SEIA उदा. मामा तलावाचे SEIA .
१२. अतिरिक्त घटक:
a.परिणामांचे मूल्यांकन करण्यासाठी मूलभूत सामाजिक-आर्थिक डेटा गोळा करा करावे
b.उपजीविका, उत्पन्न, शिक्षण, आरोग्य आणि लिंग गतिशीलतेवरील डेटा गोळा करण्यासाठी
स्थानिक सरकारे, स्वयंसेवी संस्था आणि संशोधन संस्थांशी सहयोग करावा.
c.उच्च-प्रभावी क्षेत्रे (उदा. आदिवासी क्षेत्रे, लघुशेती शेती) ओळखण्यासाठी जीआयएस मॅपिंग
आणि सवेक्षणांचा वापर करावे.
d.दीर्घकालीन परिणामांचा अंदाज घेण्यासाठी ऐतिहासिक रेंडचे विश्लेषण करा (उदा.,
पाणलोट प्रकल्पांनंतर रोजगार बदल).
e.भागधारकांचा सहभागः- SEIA प्रक्रियांमध्ये समावेशक सहभाग सुनिश्चित करावे.
पृष्ट्ठ १९ पैकी १३
# Page 14
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
f.सामुदायिक अभिप्राय मिळविण्यासाठी सार्वजनिक सल्लामसलत, गटनिहाय आणि ग्रामसभा
बैठका आयोजित करावे.
g.असमानता दूर करण्यासाठी उपेक्षित गटांना (महिला, आदिवासी समुदाय, भूमिहीन कामगार)
सहभागी करावे.
h.स्थानिक अंर्तदृष्ट्टीसाठी कृषी सहकारी संस्था आणि स्वयंसेवी संस्थांशी भागीदारी करा.
i.संवर्धन प्रकल्पांच्या सामाजिक-आर्थिक परस्परसंबंधांचे मूल्यांकन करा.
j.सकारात्मक (उदा., वाढलेले पीक उत्पादन) आणि नकारात्मक परिणाम (उदा., विस्थापन)
दोन्हीचे मूल्यांकन करावे.
k.प्रतिकूल परिणामांसाठी शमन धोरणे (भरपाई, पर्यायी उपजीविका) विकसित करणे.
l.निव्वळ सामाजिक-आर्थिक नफा असलेल्या प्रकल्पांना प्राधान्य देण्यासाठी खर्च-लाभा चे
विश्लेषण करावे
m.देखरेख आणि मूल्यांकन (Monitoring & Evaluation- M&E ) अंमलबजावणीनंतर
निकालांचा मागोवा घेणे गरजेचे आहे.
n.दीर्घकालीन देखरेखीसाठी निदेशक (उदा., उत्पन्न पातळी, पाण्याची उपलब्धता, रोजगार
दर) स्थापित करावे
o.जबाबदारी सुनिश्चित करण्यासाठी तृतीय-पक्ष /तपासणीऑडिट करावे.
p.देखरेख आणि मूल्यांकन (Monitoring & Evaluation- M&E ) निष्ट्कषांवर आधारित प्रकल्प
अनुकूल करा (उदा., समतेसाठी सिंचन योजना सुधारणे).
q.या सामजिक व आर्थिक पाहणीतून प्राप्त झालेला निष्ट्कर्ष सार्वजनिक करणे.
r.क्षमता बांधणी आणि अनुपालन - संस्थात्मक आणि सामुदायिक SEIA क्षमता मजबूत करणे.
s.पर्यावरणीय कायदे (उदा., ENVIRONMENT IMPACT ASSESMENT अधिसूचना, २००६)
आणि सामाजिक सुरक्षा उपायांचे पालन सुनिश्चित करावे.
t.समानतेला स्थापित करण्याकरिता असुरक्षित गटांवर विषम परिणाम रोखणे.
u.लिंग-समावेशक कार्यक्रमांची रचना करावा (उदा., महिलांच्या नेतृत्वाखालील पाणी
वापरकर्ता गट).
v.उपेक्षित समुदायांच्या उन्नतीसाठी संसाधनांचे वाटप करावा (उदा., SC/ST लोकसंख्या).
इ.मृद व जलसंधारण विभागाची यशोगाथा/माहिती पुस्तिका समितीची रचना:
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | पदनाम | समिती स्थान |
| १ | श्री.हरिभाऊ गिते | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,नाशिक | अध्यक्ष |
| २ | श्री.सूरज शिंदे | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,ठाणे | सह अध्यक्ष |
| ३ | डॉ.विजयकुमार बोडखे | सहा.प्राध्यापक,वाल्मी, छ.संभाजीनगर | सदस्य |
---------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ १९ पैकी १४
# Page 15
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
---------------------------------------------------------------------
| ४ | श्री.अनिल कांबळे | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी,नांदेड | सदस्य |
| ५ | श्री.प्रकाश पाटील | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी तथा अवर सचिव | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------
मृद व जलसंधारण विभागाची यशोगाथा/माहिती पुस्तिका तयार करण्यासाठी समितीची कार्यकक्षा आणि
व्याप्ती:
१.उद्देशः- सदरची समिती ही मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत होणाऱ्या क्षेत्र उपचाराची कामे, नाला
उपचाराची कामे व ० ते ६०० हे. सिंचन क्षमतेच्या जलसंधारण उपचारांची/ सिंचनाच्या सोईंची
झालेल्या कामांचे छायाचित्रे व तक्त्यांच्या माध्यमातून सार्वजनिक करण्याकरिता यशोगाथा/
माहितीपुस्तिका तयार करण्याची मुख्य भूमिका असेल.
२.समितीची रचना: समितीचे अध्यक्ष हे समितीचे, तज्ञांचे मार्गदर्शन, धोरण आणि समन्वयाचे निरीक्षण
करतील.
३.मुख्य सदस्य: नमुद व्यतिरिक्त स्थानिक गरजेनुसार उपरोक्त समितीमधील सुचीमध्ये नमुद अधिका-
यांशिवाय अन्य खालील प्रमाणे प्रादेशिकस्तरीय अधिका-याचा/तज्ञांचा समिती अध्यक्ष तथा प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी यांच्या मार्गदर्शनातंर्गत समावेश करता येईल.
३.१मृद व जलसंधारण अभियंते/ जलसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ
३.२छायाचित्रातील तज्ञ व्यक्ती
३.३पुस्तिका तयार करणारी तज्ञ व्यक्ती
३.४धोरणकते: कायदेतज्ञ व नियामक अनुपालक.
४.समितीचे कार्यरिणीचे उपकाये खालील प्रमाणेः-
४.१तांत्रिक मसुदा : मसुदा पद्धती, केस स्टडी -उदाहरणे आणि समस्यानिवारण.
४.२धोरण आणि अनुपालन: कायदेशीर चौकट आणि प्रोत्साहनांचा आढावा घेणे.
४.३सहाय्यक कर्मचारी/सदस्य: दळणवळण,माहिती संकलन आणि दस्तऐवजीकरण करतील.
५.समीतीचे प्रमुख काये: समीतीची प्रमुख काये खालील प्रमाणे
५.१उद्दिष्ट्ट निश्चित करणे: व्याप्ती परिभाषित करणे, पुस्तिकेचे प्रेक्षक आणि परिणाम.
५.२संशोधन आणि डेटा संकलन: क्षेत्र उपचार व नाला उपचार बांधकामाचे छायाचित्रणे, केस
स्टडीज आणि नियमकता संकलित करणे.
५.३सामाजिक-आर्थिकदृष्ट्ट्या असमानता असणाऱ्या (उदा., दुष्ट्काळग्रस्त प्रदेश, उपेक्षित समुदाय)
प्रकल्पांना प्राधान्य देण्याची भुमिका.
५.४मसुदा आणि पुनरावलोकन: रूपरेषा प्रकरणे (उदा., तंत्रे, धोरण, साधने, समुदाय भूमिका).
तज्ञ आणि सदस्यांसह पुनर्वालोकने.
५.५ प्रकाशन आणि प्रसार: पुस्तिका इंग्रजी व मराठी भाषेत आणि दृश्ये (हाय रिझोल्युशन DICLAIANT,
इन्फोग्राफिक्स, फ्लोचार्ट) सह प्रकाशित करुन ते पुस्तक रूपात,डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर,
भागीदारांद्वारे त्याचे वितरण करणे.
पृष्ट्ठ १९ पैकी १५
# Page 16
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
६.अतिरिक्त घटक: विभागाच्या माहिती पुस्तिके करिता इतर विभागाने केलेल्या माहिती पुस्तिकेचा
संदर्भासाठी अभ्यास करावा.[उदा. महाराष्ट्रीयन आदिवासी-आदिम संस्कृतीचा समृध्द वारसा(
आदिवासी विकास विभाग), “धरणांच्या देशा”( जलसंपदा विभाग)]
फ.मान्सुनपुर्व/ मान्सुनोत्तर करावयाची मृद व जलसंधारण कामे-मोहिम स्वरुपात राबविणेबाबत दिशादर्शक
कार्यपध्दत पुस्तिका समितीची रचना:
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-याचे नाव | पदनाम | समिती स्थान |
| १ | श्री.अजित परांडे | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर | अध्यक्ष |
| २ | श्री.हनुमंत खटके | प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नागपूर | सह अध्यक्ष |
| ३ | श्री.अनिल कांबळे | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नांदेड | सदस्य |
| ४ | श्री.सय्यद पाशा | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी | सदस्य |
| ५ | श्री.कविराज कुचे | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, परभणी | सदस्य |
| ६ | श्री.संदिप राठोड | उप विभागीय जलसंधारण अधिकारी, वैजापूर | सदस्य |
| ७ | श्री.राजाराम झुरावत | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नाशिक | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------
मान्सुनपुर्व/मान्सुनोत्तर करावयाची मृद व जलसंधारण कामे-मोहिम स्वरुपात राबविणेबाबत दिशादर्शक
कार्यपध्दत पुस्तिका समितीची कार्यकक्षा आणि व्याप्ती:
१.उद्देशः- विभागांतर्गत १ लाख २० हजार पेक्षा अधिक मृद व जलसंधारण संरचना असून जलयुक्त शिवार
टप्पा -१, जलयुक्त शिवार टप्पा -२, राष्ट्रीय पाणलोट विकास कार्यक्रम, प्रधान मंत्री कृषी सिंचन योजना
या अशा अनेक गत काळात राबविलेल्या योजना व इतर विभागा र्माफ़त अभिसरणाच्या माध्यमातून
राबविण्यात आलेल्या योजनांतर्गत एकुण १४ लक्ष पेक्षा अधिक मृद व जलसंधारण संरचना राज्यात
अस्तित्वात आहेत. हवामान बदला मुळे बेभरवशाचा पाऊस,अतिवृष्ट्टी,भूस्खलन,पूर परिस्थिती या
सारख्या अनेक नैसर्गीक आपत्ती व धरण सुरक्षीततेच्या अनुषंगाने या सर्व संरचनाची तांत्रिक
सृष्ट्टीकोणातून नियमीत पाहणी व त्यावर तत्काळ उपाय योजना होणे अत्यावश्यक आहे. या सर्व बाबी
पाहता संपुर्ण राज्यासाठी मृद व जलसंधारण संरचनांची मान्सुनपुर्व/मान्सुनोत्तर करावयाची मृद व
जलसंधारण कामे-मोहिम स्वरुपात राबविणेबाबत नियमपुस्तिका (Manual/Handbook) तयार करणे ही
समितीची मुख्य भूमिका असेल.
२)समितीची रचना: समितीचे अध्यक्ष हे समितीचे, तज्ञांचे मार्गदर्शन, धोरण आणि समन्वयाचे निरीक्षण
करतील.
३)मुख्य सदस्य: नमुद व्यतिरिक्त स्थानिक गरजेनुसार उपरोक्त समितीमधील सुचीमध्ये नमुद अधिका-
यांशिवाय अन्य खालील प्रमाणे प्रादेशिकस्तरीय अधिका-याचा/तज्ञांचा समिती अध्यक्ष तथा प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी यांच्या मार्गदर्शनातंर्गत समावेश करता येईल.
पृष्ट्ठ १९ पैकी १६
# Page 17
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
३.१जलसंधारण अभियंते/ जलसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ -उदा. को.प बंधारे, पाझर
तलाव,गाव तलाव,साठवण तलाव, लघु सिंचन योजना, द्वारयुक्त/द्वारविरहीत सिमेंट
बंधारे,भूजल पुनर्भरण व इतर जलसंधारण (KT,PT,VT,ST,MI Tank, Gated/Non Gated
CNB,RW Harvesting etc)
३.२मृदसंधारण अभियंते/मृदसंधारण प्रणालींवरील तांत्रिक तज्ञ- उदा. समोच्च नांगरणी, कव्हर
क्रॉपिंग, टेरेसिंग कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांध,ढाळीची बांधबंदिस्ती,सलग समतल चार CCT,
खोल सलग समतल चार Deep CCT, मजगी, अनघड दगडी बांध,गॅबियन बंधारे,शेततळे,जुन्या
बोडीचे नुतनीकरण, भात खाचरे दुरुस्ती,भूजल पुनर्भरण बांधकाम.इत्यादी
३.३पर्यावरण शास्त्रज्ञ: पर्यावरणीय प्रभाव आणि शाश्वतता.
३.४आपत्ती निवारण तज्ञ (Disaster Management Expert)
३.५धोरणकते: कायदेतज्ञ व नियामक अनुपालक.
३.६समुदाय नेते: स्थानिक आव्हाने आणि सांस्कृतिक प्रासंगिकते च्या अनुषंगाने.
३.७शिक्षक/प्राध्यापक: प्रशिक्षण आणि प्रसार धोरणे स्थापित करण्यास्तव.
४)समितीचे कार्यरिणीचे उपकाये खालील प्रमाणे -
४.१तांत्रिक मसुदा : मसुदा पद्धती, केस स्टडी -उदाहरणे आणि आपत्तीचे निवारण.
४.२समुदाय सहभाग: तज्ञां र्माफ़त प्राप्त सूचना आणि प्रायोगिक तत्वावरील कामांचा आढावा.
४.३धोरण आणि अनुपालन: कायदेशीर चौकट आणि प्रोत्साहनांचा आढावा घेणे.
४.४सहाय्यक कर्मचारी/सदस्य: दळणवळण,माहिती संकलन आणि दस्तऐवजीकरण करतील.
५)समीतीचे प्रमुख काये: मृद व जलसंधारण संरचनांची देखभाल व दुरुस्ती समीतीची प्रमुख काये खालील
प्रमाणे
५.१उद्दिष्ट्ट निश्चित करणे: व्याप्ती परिभाषित करणे (उदा.मान्सून पुर्व/उत्तर निरिक्षण काळ, दक्षता
कालवधी इ), त्यांचे प्रभावित आणि होणारे परिणाम.
५.२संशोधन आणि माहिती संकलन: पावसाचा काळ व दोलायमान स्थितींचा अभ्यास, आपत्ती
उद्भवाची कारणे, वारंवारता,केस स्टडीज आणि नियमकता संकलित करणे.
५.३राज्य/राष्ट्रीय धोरणांशी सुसंगतता सुनिश्चित करावी (उदा. को.प.बंधा-यांचा नीडल दरवाजामध्ये
घालणे-काढणे (Gate operation scheduling and reservoir operation scheduling), राज्य
आपती व्यवस्थापन प्लॅन , जलशक्ती विभाग भारत सरकार, DHARMA, धरण सुरक्षीतता
कायदा २०२१ यांचे या विषयक धोरणे इ.)
५.४अभियंतांच्या कार्यशाळा: अभियंत्यांचे प्रशिक्षण,अभिप्राय आणि सूचना द्वारे त्यांचा
मान्सुनपुर्व/मान्सुनोत्तर करावयाची मृद व जलसंधारण कामात सहभाग वाढवणे.
५.५मसुदा आणि पुनरावलोकन: रूपरेषा आखणी करून प्रकरणे (उदा, तंत्रे, धोरण, साधने, समुदाय
भूमिका)तज्ञ आणि सदस्यांसह पुनर्वालोकन करणे.
पृष्ट्ठ १९ पैकी १७
# Page 18
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/जल-१
५.६प्रकाशन आणि प्रसार:जलसंधारण कामांचे Manual इंग्रजी व मराठी भाषेत आणि दृश्ये
(इन्फोग्राफिक्स, फ्लोचार्ट) सह प्रकाशित करुन ते पुस्तक रूपात,डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर,
कार्यशाळे द्वारे आणि भागीदारांद्वारे त्याचे वितरण करणे.
६. सहयोग धोरण: समितीचे अध्यक्ष हे गरजेनुसार संसाधने आणि विश्वासार्हतेसाठी स्वयंसेवी संस्था,
शैक्षणिक संस्था आणि एजन्सी (उदा. वाल्मी, मेटा नाशिक, नीरी नागपूर इ.) यांच्याशी समन्वय साधू
शकतात.
७. आव्हाने आणि उपाय: तांत्रिक गुंतागुंत न होता सुलभ संदर्भासाठी शब्दकोष आणि वारंवार विचारले
जाणारे प्रश्नांसह सामग्री सुलभ करण्यात यावी.
८. शाश्वतता आणि मूल्यांकन: अद्यतने तांत्रिक प्रगतीवर आधारित नियतकालिक सुधारणांची योजना
करावी.
९. अभिप्राय यंत्रणा: समितीने अहवाल १५ दिवसात शासनास सादर करावा व अभिप्रायानुसार सुधारणा
करण्यात यावी.
१०. प्रशिक्षण कार्यक्रम: स्थानिक क्षमता निर्माण करण्यासाठी कार्यशाळा आयोजित करावी.
११. केस स्टडी उदाहरण: इतर यापुर्वी करण्यात आलेल्या उपाययोजना व धोरणे, राज्य,राष्ट्िरय व
आंतरराष्ट्रीय नियमके,संशोधन पत्रे नियतलिकांचा आधार घेण्यात यावा.
ग. शासन संनियंत्रण आणि अहवाल: समीतीचे सनियंत्रण हे संबंधीत समीतीचे अध्यक्ष तथा प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी हे राहतील,तसेच सर्व समितीचे अहवाल तथा शासनस्तर नियंत्रण हे सह
सचिव तथा मुख्य अभियंता,मंत्रालय हे राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 19