# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५, लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०१९.
मौजे तळेगांव पाझर तलाव क्र. ३, तालुका फुलंब्री
जि. छत्रपती संभाजीनगर. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र. ६५४/जल-०४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०२ जानेवारी, २०२५.
वाचा: १) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. संकिर्ण-०३/२०१५/प्र.क्र. ३४/अ-२,
दिनांक १२ मे, २०१५ व ३० सप्टेंबर, २०१५.
२) शासन परिपत्रक महसूल व वन विभाग, क्र. एलक्यूएन-०१/ २०१७/ प्र.क्र. १२ / अ-
२, दिनांक २५ जानेवारी, २०१७.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र. ८०/अर्थ ३, दि: २५/०७/२०२४
४) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजी नगर
यांचे पत्र क्र. प्रा.जल.अ. / लेखा-३/ भु.सं. / ३५३/सह, दिनांक ३०/०८/२०२४.
प्रस्तावना: मौजे तळेगांव पाझर तलाव क्र. ०३, ता. फुलंब्री जि. छत्रपती संभाजीनगर या योजनेसाठी संपादित
केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, छत्रपती
संभाजीनगर यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार निवाडयाची रक्कम वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. वास्तविक पाहता जिल्हा परिषदांनी मंजूर केलेल्या प्रकल्पावरिल भूसंपादनाचा मोबदला त्यांनी स्वत:च्या
आर्थिक स्त्रोतातून पूर्ण करणे आवश्यक आहे. मात्र प्रस्तुत प्रकल्पाकरिता यापूर्वी शासनाकडून निधी उपलब्ध
करुन देण्यात आला असल्याने तसेच प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाचे आदेश असल्याने प्राप्त संदर्भिय क्र. ४
येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाचे संदर्भिय शासन परिपत्रकामधील सूचना विचारात घेवून खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : मौजे तळेगांव पाझर तलाव क्र. ०३, ता. फुलंब्री जि. छत्रपती संभाजीनगर या योजनेसाठी
संपादित केलेली जमीन खाजगी वाटाघाटीद्वारे थेट सरळ खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यासाठी मागणी
विवरणपत्रानुसार एकूण रुपये ८०.८३ लक्ष (अक्षरी रुपये ऐंशी लक्ष त्र्याऐंशी हजार फक्त) निधी खालील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
अ) या प्रकरणी महसूल व वन विभागाच्या दिनांक १२ मे,२०१५, ३० सप्टेंबर, २०१५ व २५ जानेवारी,
२०१७ च्या शासन निर्णय / परिपत्रकानुसार तसेच अशा प्रकरणी शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले परिपत्रक
/ शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार कार्यवाही करावी.
ब) या प्रकरणातील थेट खरेदी पध्दतीने जमीन खरेदी करण्याची कार्यवाही विहीत नियमानुसार
तात्काळ करण्यात यावी. सदर खरेदी प्रक्रियेची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी,
ल.पा. विभाग, जिल्हा परिषद, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील. त्यांनी याबाबतचा अहवाल विहित मार्गाने
शासनास सादर करावा.
क) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२४/प्र.क्र.६५४/जल-४
ड) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास,
सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
इ) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत करावी,
ई) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २५/०७/२०२४ च्या शासन
परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोर पालन करावे.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
००
१०१, भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९),
५३, मोठी बांधकामे
५. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण
प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३६१/२४/१४३४, २८.११.२०२४ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८१९/२०२४/ व्यय-१५, दिनांक १२/१२/२०२४ च्या मान्यतेनुसार
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत असून महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3