# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट- अ” या संवर्गाची ०१.०१९.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१९१/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १७ एप्रिल, २०२५
वाचा :- ९. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२, दि. २१.०६.२०२१ २. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र. १९०/जल-२ दि.२३/०४/२०२१ ३. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२, दि.३१/१०/२०२१ ४. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ठता-२०२१/प्र.क्र.१११/जल-२, दि.०९/०१/२०२४
शासन परिपत्रक -:
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१/ बारा, दि.
२१.०६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस
अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील “ जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे”
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती अंतरिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
““परिशिष्ट-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या
नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६,/ प्र.क्र.२८१/ बारा,
दि. २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) ब अन्य समकक्ष पदे या
संवर्गातील ज्येष्ठता निश्‍चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त
प्रपत्र “अ” मधील जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत
त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध
करुन द्यावी.
# Page 2
¥. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7