# Page 1
आदर्शगाव योजनेंतर्गत निवडण्यात
आलेल्या १७ गावांची नावे निश्चित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. आगायो-२०२२/प्र.क्र.७९/जल-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ०८ ऑक्टोबर,२०२५
वाचा:-
१.ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्र. आगास-२०१३/प्र.क्र.१६२/जल-८,
दिनांक १० मार्च, २०१५
२.ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८,
दिनांक २२ डिसेंबर, २०१४
३.ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्र. आगास-२०१४/प्रक्र.६५/जल-८,
दिनांक १४ मार्च, २०१६
४.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८,
दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८
५.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८,
दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९
६.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आगास-२०१४/प्र.क्र.६५/जल-८,
दिनांक २५ मार्च, २०२१
७.शासन निर्णय क्र. आगायो-२०२२/प्र.क्र.७९/जल-९,दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२४
८.संचालक, मृदसधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यव., कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र (१) क्र.आगायो/न.गा. नि/१७१६/२०२५, दि.२७.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
आदर्शगाव योजना लोकसहभागातून ग्राम विकास या संकल्पनेवर आधारित आहे. गावांच्या
सवांगिण विकासाच्या दृष्ट्टीने शासनाच्या विविध योजना या गावांमध्ये राबविण्यात येतात. यामध्ये
प्रामुख्याने शासनाच्या १२ निरनिराळ्या विभागांच्या एकुण ५९ योजनांचा समावेश आहे. त्यापैकी
पाणलोट क्षेत्र विकासाचे काम हे गाभा क्षेत्र म्हणून आणि इतर विभागाचे काम हे बिगर गाभा क्षेत्र
म्हणून वर्गीकरण करण्यात आलेले आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. १ मध्ये नमूद शासन निर्णयानुसार आदर्शगाव योजनेच्या नवीन मार्गदर्शक
सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या असून, योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी आणि संनियंत्रणासाठी
राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीस
संदर्भाधीन क्र. १ मध्ये नमूद शासन निर्णयामधील परि. २९(५) नुसार विविध अधिकार प्रदान केलेले
आहेत.
# Page 2
३. आदर्शगाव योजनेंतर्गत राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीने ११७ गावांच्या आराखड्यास अंतिम
मान्यता प्रदान केलेली असून, त्यापैकी एकूण ११७ गावांस संदर्भाधीन २ ते ७ मध्ये नमूद शासन
निर्णयान्वये शासन मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
४. आदर्शगाव योजनेंतर्गत नवीन १७ गावांचा समावेश करणेबाबत राज्यस्तरीय कार्यकारी
समितीने मान्यता दिलेली असून, त्यास शासन मान्यता मिळणेबाबत कृषि उपसंचालक, मृदसंधारण
व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.८ येथील
दिनांक २७.०१.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली असून, सदर निवडीस मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
आदर्शगाव योजनेंतर्गत १७ नवीन गावे समाविष्ट्ट करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे. या १७ गावांचा तपशील परिशिष्ट्ट "अ" मध्ये दिलेला आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4