# Page 1
श्री. श्रीकांत विलास मस्कावार, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०२५/प्र.क्र.7-११९३५२४०/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चोक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २५ जुले, २०२५
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७
२. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.१९३/जल-२, दि.१३/०४/२०२२३
3. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७/१२/२०१६
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६/०२/२०१८
५. श्री.श्रीकांत विलास मस्कावार, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नागपूर यांचा दि. १७.०४.२०२५ रोजीचा विनंती अर्ज
शासन आदेश- श्री.श्रीकांत विलास मस्कावार, कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य) हे मूळचे जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून, ते मृद ब जलसंधारण विभागात कार्यकारी अभियंता तथा जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदावर संदर्भ क्र.२ वरील दि.१३/०४/२०२३ च्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२.  संदर्भक्र.३ ब ४ वरील सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रतिनियुक्‍तीबाबत शासन निर्णयातील तरतुदी तसेच श्री.
मस्कावार यांचा संदर्भ क्र. ५ वरील विनंती अर्ज पाहता, श्री.मस्कावार यांची या विभागाकडील प्रतिनियुक्‍ती संपुष्टात आणून, त्यांची सेवा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यापित करण्याचा निर्णय सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने घेण्यात आला आहे.
३. त्या अनुषंगाने, श्री.मस्कावार यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे, जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यापित करण्यात येत आहेत.
त्यामुळे रिक्त होत असलेल्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, नागपूर या पदाचा अतिरीक्त कार्यभार श्री. विपिन साखरकर, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, उपविभाग कळमेश्‍वर जि. नागपूर यांचेकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे. अपर आयुक्‍त जलसंधारण, मृद ब जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांनी श्री.मस्कावार यांना जलसंपदा विभागाकडे हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2