# Page 1
विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापन
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मृजवि-२०२०/प्र.क्र.९२/जल-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जुलै, २०२५.
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. : एलपीएल-२०१७/
प्र.क्र.२१/ का.पंधरा, दि.१०/०६/२०१९
२. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्र. मृजवि-२०२०/
प्र.क्र.९२/जल-५, दि.०९/०८/२०२४
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ च्या नियम १०(४) व नियम ६५ अनुसार
सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी/कर्मचारी यांना वयाच्या
५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३०वषे अर्हताकारी सेवा कालावधी पूर्ण झाल्यावर, यापैकी जे अगोदर घडेल
तेव्हा, सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता (पात्र/अपात्र) आजमाविण्याच्या दृष्ट्टीने त्यांचे पुनर्विलोकन
करुन सुयोग्य व कार्यक्षम अधिकारी / कर्मचारी यांना शासन सेवेत पुढे चालू ठेवावे व अकार्यक्षम,
तसेच संशयास्पद सचोटी असणाऱ्या अधिकारी / कर्मचारी यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त
करावे, असे शासनाचे धोरण आहे.
२. पुनर्विलोकन धोरणानुसार, मृद व जलसंधारण विभाग (मंत्रालय खुद्द) मधील
पुनर्विलोकनास पात्र होणाऱ्या अधिकारी / कर्मचारी यांना वयाच्या ५०/५५ वर्षापलिकडे किंवा
अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षाची सेवा झाल्यावर, त्यांची सेवेत राहण्याची पात्रापात्रता (पात्र/अपात्र)
आजमाविण्याच्या दृष्ट्टीने त्यांचे पुनर्विलोकन करुन शिफारस करण्यासाठी / नियमानुसार
आवश्यक ती पुढील कार्यवाही करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.२ दि.०९/०८/२०२४ च्या शासन
निर्णयान्वये विभागीय पुनर्विलोकन समिती गठीत करण्यांत आली आहे. सदर समिती मध्ये अंशत:
बदल करुन पुढीलप्रमाणे समिती पुनर्गठीत करण्यास मान्यता देण्यांत येत आहे.
(१) मृद व जलसंधारण विभाग (मंत्रालय खुद्द) मधील गट-अ (राजपत्रित) (अतिकालिक
वरिष्ट्ठ श्रेणी) ग्रेड वेतन १०००० व त्यावरील, गट-अ (राजपत्रित) (वरिष्ट्ठ वेतन श्रेणी) ग्रेड वेतन
७६०० व त्यापेक्षा अधिक परंतू १०००० पेक्षा कमी, गट-अ (राजपत्रित) (कनिष्ट्ठ वेतन श्रेणी) ग्रेड वेतन
७६०० पेक्षा कमी व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांकरिता विभागीय पुनर्विलोकन समिती
खालीलप्रमाणे असेल :-
------------------------------------------------------------
| १ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (मृद व जलसंधारण) | अध्यक्ष |
| २ | सह/ उप सचिव (आस्थापना) (मृद व जलसंधारण) | सदस्य |
| ३ | सह/ उप सचिव (मृद व जलसंधारण) | सदस्य |
| ४ | अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (जल-५) (मृद व जलसंधारण) | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मृजवि-२०२०/प्र.क्र.९२/जल-५
विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या शिफारशीनुसार मृद व जलसंधारण विभाग (मंत्रालय
खुद्द) मधील जे राजपत्रित अधिकारी शासन सेवेत ठेवण्यास पात्र ठरतील अशा गट-अ
अधिकाऱ्यांबाबतच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी शासनास सादर करण्यात येतील आणि गट-ब
(राजपत्रित) अधिकाऱ्यांबाबतच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी विभागाच्या मा.मंत्री/ मा.राज्यमंत्री
महोदयांना सादर करण्यात येतील.
विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या शिफारशीनुसार मृद व जलसंधारण विभाग (मंत्रालय
खुद्द) मधील जे गट-अ आणि गट-ब चे अधिकारी सेवेत चालू राहण्यास निर्विवादपणे अपात्र ठरणार
असतील अशा अधिकाऱ्यांच्या मुदतपूर्व सेवानिवृत्तीच्या निर्णयाविरुध्दच्या अभिवेदनावर विचार
करण्याकरिता सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.०१/०३/२०१७ नुसार गठीत
करण्यात आलेले आस्थापना मंडळ क्र.२ हे अभिवेदन समिती असेल.
(२) मृद व जलसंधारण विभाग (मंत्रालय खुद्द) मधील गट-ब (अराजपत्रित), गट-क
आणि गट-ड कर्मचाऱ्यांकरिता विभागीय पुनर्विलोकन समिती खालीलप्रमाणे असेल :-
------------------------------------------------------------
| १ | सह/ उप सचिव (आस्थापना) (मृद व जलसंधारण) | अध्यक्ष |
| २ | सह/ उप सचिव (मृद व जलसंधारण) | सदस्य |
| ३ | अवर सचिव (जल-१७) (मृद व जलसंधारण) | सदस्य |
| ४ | अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (जल-५) (मृद व जलसंधारण) | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------
वरील विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या शिफारशीनुसार मृद व जलसंधारण विभाग
(मंत्रालय खुद्द) मधील जे गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड चे अधिकारी/ कर्मचारी पात्र/
अपात्र असतील अशा अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांबाबतच्या शिफारशी अंतिम निर्णयासाठी विभागाचे
अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (मृद व जलसंधारण) यांच्याकडे सादर करण्यात येतील.
पुनर्विलोकनानंतर मृद व जलसंधारण विभाग (मंत्रालय खुद्द) मधील जे गट-ब
(अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड चे अधिकारी/ कर्मचारी अपात्र असतील, अशा अधिकारी/
कर्मचाऱ्यांबाबतच्या मुदतपूर्व सेवानिवृत्तीच्या निर्णयाविरुध्दच्या अभिवेदनावर विचार
करण्याकरिता खालीलप्रमाणे विभागीय अभिवेदन समिती गठीत करण्यात येत आहे :-
------------------------------------------------------------
| १ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (मृद व जलसंधारण) | अध्यक्ष |
| २ | सह/ उप सचिव (मृद व जलसंधारण) | सदस्य |
| ३ | सह/ उप सचिव (आस्थापना) (मृद व जलसंधारण) | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------
३. पूर्वपृष्ट्ठावरील पुनर्विलोकन समितीचे कामकाज शासनाने पुनर्विलोकनाविषयी विहित
केलेल्या निकषांनुसार / कार्यपध्दतीनुसार राहिल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मृजवि-२०२०/प्र.क्र.९२/जल-५
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर