# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेतर्गत Maharashtra State Cyber Treasury करिता अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.७४/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २५ जून, २०२५
वाचा :
१. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केपुयो-२०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि.२७.०४.२०२२.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकौर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.१०.१०.२०२४.
४. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केपुयोी-२०२४/प्र.क्र.१२६/जल-८, दि.२९.१०.२०२४.
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.६३(९-१०८२०६०)/जल- ८, दि.१७.०४.२०२५.
६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५.
७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केपुयो-२०२५/प्र.क्र.७४/जल-८, दि.१०.०६.२०२५
प्रस्तावना .
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक
परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PEMS), राज्याची एकात्मिक
वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझर्व्ह बॅंकेची ई-कुबेर (e-Kuber)
प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी
"SNA-SPARSH" (समायोचित प्रणाली एकोकृत शीघ्र हस्तांतरण - Real Time System of
Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह कार्यपद्धती विहित करण्याचा निर्णय केंद्र शासनाने
घेतला आहे. त्यास अनुसरुन वित्त विभागाने संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०३.०८.२०२३ च्या
परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी भारतीय रिझर्व्ह बॅकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून
वेळेवर (Just-in-Time) वितरीत करण्याबाबत “SNA-SPARSH” या पर्यायी वापराच्या कार्यपद्धती
# Page 2
संबंधी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या असून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी SNA प्रणालीमार्फत
वितरित न करता “SNA-SPARSH” या प्रणालीद्वारे वितरित करण्याच्या सूचना प्राप्त आहेत.
2. त्यास अनुसरुन संदर्भीय क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना —
पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेकरिता सह / उप सचिव (जल-८), मृद ब जलसंधारण विभाग
यांना समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास
यंत्रणा, पुणे यांना एकल समन्वय यंत्रणा (511241 Nodal Agency) म्हणून घोषित करण्यात आले
आहे.
३. वित्त विभागाने शासन निर्णय, दि.२३.०४.२०२५ अन्वये SNA-SPARSH कार्यपध्दतीने केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा निधी वेळेवर (Jus-in-Time) वितरीत करण्यासाठी “महाराष्ट्र राज्य सायबर
कोषागार” (Maharashtra State Cyber Treasury) कार्यालयाची स्थापना केली आहे. सदर शासन
निर्णयातील परिच्छेद ६ मधील तरतुदीनुसार केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना -- पाणलोट
विकास घटक २.० करिता वित्त विभागाच्या मान्यतेने संदर्भीय क्र.७ येथील दि.१०.०६.२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये "SNA-SPARSH" प्रणालीद्वारे देयके अदा करण्यासाठी मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, बसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांना महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार
कार्यालयावरील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले होते. सदर शासन निर्णय
अधिक्रमित करुन अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांना
महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयावरील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना -- पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेसाठी
महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयावरील (Maharashtra State Cyber Treasury) आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, TART पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे
यांना घोषित करण्यात येत असून, संदर्भीय क्र.७ येथील दि.१०.०६.२०२५ चा शासन निर्णय अधिक्रमित
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५६ अन्बये दिलेल्या
अधिकाराचा वापर करुन, तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग दि.२३.०४.२०२५ मधील तरतुदीनुसार
वित्त विभागाने अनोसं. क्र.२२४/२०२५/कोषा प्रशा-५, दि.२४.०६.२०२५ अन्बये दिलेल्या सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर