# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता
भाग भांडवली अंशदानाचे वितरण
( सन २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२४/प्र.क्र.६०/जल-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२५
बाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थसं-३,
दिनांक ०१.०४.२०२४ .व दि. २५.०७.२०२४
2) शा.नि.मजम-२०२४/प्र.क्र.६०/जल-३, दि. २३.०७.२०२४ व दि. १४.१०.२०२४.
3) FATA संचालक.,महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर पत्र क्र. ले- १/१८५२, १८९५, २५८८ दि. ०९.०५.२०२४, दि.०६.०६.२०२४, दि २३.०८.२०२४ व दि.२४.१२.२०२४.
प्रस्तावना   :- महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता भागभांडवली अंशदान म्हणून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात रुपये
२१००.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. तरी वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २५ जुलै, २०२४ च्या
आदेशानुसार प्रथम नऊमाहिकरीता अर्थसंकल्पीत निधीच्या मर्यादेत अनुज्ञेय आहे. त्यापैकी नऊमाहिकरीता खर्चाकरीता ७०
मर्यादेत निधी रुपये १४७०.०० कोटी निधी अनुज्ञेय आहे. दि. २३.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ६३०.०० कोटी , दि.
१४.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ८४०.०० कोटी असे एकूण रु. १४७०.०० कोटी निधी महाराष्ट्र जलसंधारण
महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांना वितरीत करण्यात आला आहे. त्यापैकी एकूण अर्थसंकल्पिय रकमेपैकी उर्वरित रुपये
६३०.०० कोटी निधी प्रशासकोय विभागांना वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर उपलब्ध झालेला निधी महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :- महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भागभांडबली अंशदान स्वरुपात रुपये ६३०.०० कोटी (   अक्षरी रुपये सहाशे   तीस कोटी फक्त ) इतका निधी वितरित करण्यासाठी याव्दारे, शासनाने मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित करुन व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२४-२५ या आथिक वर्षांच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५, प्रधान लेखाशिर्ष ४४०२,
मृद ब जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका,
(0%) भाग भांडबली अंशदान
(०१)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडबली अंशदान
(कार्यक्रम) (४४०२ २८२३),
३२, अंशदाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२४/प्र.क्र.६३०/जल-२
४. "प्रस्तुत निधाच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भाय परिपत्रकामधील सूचनांचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. प्रस्तुत वरिलप्रमाणे उपलब्ध होणा-या निधीमधून महामंडळाच्या नियोजनानुसार भूसंपादनाच्या प्रकरणांचे दायित्व अदा करण्यात यावे, याप्रमाणे भूसंपादनावार होणा-या खर्चाच्या हिशेब करुन निधी शिल्लक रहात असल्यास तशी माहिती शासनास देण्यात यावी.
६. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंबा काही भंग झाल्यास व त्यामुळे भविष्यात काही तक्रारी किंबा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा ब लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
७. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/५/.11919195119.2०५.11   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०२२५१९०८११३५२६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by PRAKASH NILKANTHRAO PATIL DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SOIL AND WATER CONSERVATION DEPARTMENT,
2.5.4.20=a7dc90f966c67 1a9acd0a599ee5fc497272e775d33643b14725c6 77432c673f, postalC 0032, st=Maha h N | [_ K A NTH R AO p A ग | | F458BA4863AACFFBF62, F1EC28A96B2A52575AE4CCCAS12D1723F249D503AE71C PRAKASH NILKANTHRAO PATIL 25.02.25 19:09:20 +05'30'
( प्र. नि. पाटील )
कार्यकारी अभियंता तथा अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन 4 aP व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर DO अपर आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण विभाग,प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे/नागपूर.
प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, (सर्व) KM . मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर ८ महालेखापाल, ( लेखापरीक्षा / लेखाअनुज्ञेयता ), २, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
0 अधिदान व लेखा अधिकारी / निवासी लेखापरीक्षा, नागपूर.
6 . वरीष्ठ कोषागार अधिकारी, लेखाकोष भवन, छत्रपती संभाजीनगर 8 जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर २० नियोजन विभाग (का.१४३४), मंत्रालय, मुंबई ९०. वित्त विभाग ( व्यय-१५ ) / साऊ /अर्थबळ/मंत्रालय, मुंबई ११. कक्ष अधिकारी, कार्यासन क्रमांक जल-११, मृद ब जलसंधारण विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवडनस्ती/कार्यासन जल-३.
प्रत अग्रेषित,
2४ मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव.
९० मा. विरोधी पक्षनेता (विधान परिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे खाजगी सचिव.
०५ मा. मंत्री (मृद ब जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव १८ मा. राज्यमंत्री (मृद ब जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव का मा. विरोधी पक्षनेता (विधान सभा) विधानमंडळ, मुंबई यांचे खाजगी सचिव.
6 स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फत संबंधित मृद ब जलसंधारण उपविभागिय अभियंता).
6 सचिव, मृद व जलसंधारण यांचे स्वीय सहायक.
02 आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, महाराष्ट्र राज्य, छत्रपती संभाजीनगर.
पृष्ठ १ पैकी २