# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागात सेवा समाविष्ट्ठ
(कनिष्ट्ठ अभियंता)/जलसंधारण अधिकारी गट-ब
(अराजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा विकल्प
रद्द करुन त्यांच्या सेवा मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरणाच्या आदेशानुसार, मूळ जलसंपदा
विभागास वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- न्यायाप्र-२०२४/ प्र.क्र.१०५/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ११ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा : १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप- २०१६/प्र.क्र.८८
(भाग-९)/जल-२, दि.३१/०५/२०१७
२) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन प्रसिध्दीपत्रक क्रमांक : २०१६
/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१/०५/२०१७
३) शासन आदेश, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१८/प्र.क्र.९२, दि.२२.०६.२०१८
४) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई, खंडपीठ छ.संभाजीनगर यांचे मूळ अर्ज
क्र.१०२१/२०२३, मूळ अर्ज क्र.२३/२०२४, मूळ अर्ज क्र.२४/२०२४ व मूळ अर्ज
क्र.१३७२/२०२४ मधील दि.२९.०४.२०२५ रोजीचे आदेश
प्रस्तावना-
मृद व जलसंधारण या प्रशासकीय विभागाची निर्मिती उपरोक्त संदर्भ क्र.१ वरील शासन
निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. मृद व जलसंधारण या नवीन प्रशासकीय विभागाचा आकृतिबंध
निश्चित करण्यात येऊन, या नवीन प्रशासकीय विभागाकडे कायमस्वरूपी वर्ग होऊ इच्छिणाऱ्या
जलसंपदा विभाग व कृषी विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकडून दि.१५/०७/२०१७ या
दिनांकापूर्वी विकल्प मागविण्यात आले होते. त्यास अनुसरून जलसंपदा विभागाकडील गट- "अ",
"ब", "क" व "ड" या संवर्गातील प्राप्त झालेले सर्व विकल्प व आक्षेप विचारात घेऊन या विभागामार्फत
याबाबतची यादी प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
श्रीमती प्रियंका सानप व इतर जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट "ब" (अराजपत्रित) यांनी
मूळ अर्ज क्र. १०२१/२०२३ तसेच श्री.सचिन विठ्ठलराव इंगळकर व इतर जलसंधारण अधिकारी,
(स्थापत्य) गट "ब" (अराजपत्रित) यांनी मूळ अर्ज क्र. २३/२०२४ त्याचप्रमाणे श्रीमती वसुंधरा नारायण
वहाटुळे व इतर जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट "ब" (अराजपत्रित) यांनी मूळ अर्ज
क्र.२४/२०२४ तसेच श्री.रोहन वासुदेव ढमाले व इतर जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट "ब"
(अराजपत्रित) यांनी मूळ अर्ज क्र. १३७२/२०२४ मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/ प्र.क्र.१०५/जल-२
खंडपीठ छ.संभाजीनगर येथे दाखल केले होते. सदर मूळ अर्जाद्वारे जलसंधारण अधिकारी,
(स्थापत्य) गट "ब" (अराजपत्रित)/कनिष्ट्ठ अभियंता संवर्गातील अर्जदारांनी त्यांचा मृद व जलसंधारण
विभागाकडे सेवा समावेशनासाठी दिलेला विकल्प रद्द करुन त्यांचे नाव समावेशन यादीतून वगळून,
त्यांना त्यांच्या मूळ जलसंपदा या विभागाच्या कनिष्ट्ठ अभियंता संवर्गाच्या सेवाज्येष्ट्ठता यादीत मूळ
दिनांकापासून स्थान देण्याची मागणी केली होती. संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये सदर
अधिकाऱ्यांचे समावेशन या विभागात करण्यात आले होते.
मूळ अर्ज क्र.१०२१/२०२३, मूळ अर्ज क्र.२३/२०२४, मूळ अर्ज क्र.२४/२०२४ व मूळ अर्ज
क्र.१३७२/२०२४ प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाने दि.२९.०४.२०२५ रोजी पारित केलेल्या आदेशाच्या
अनुषंगाने, श्रीमती प्रियंका सानप व इतर जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट "ब" (अराजपत्रित)
यांचे समावेशन रद्द करुन त्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
खालील जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट "ब" (अराजपत्रित) यांनी त्यांचा मृद व
जलसंधारण विभागाकडे सेवा समावेशनासाठी दिलेला विकल्प रद्द करुन त्यांचे नाव समावेशन
यादीतून वगळून, त्यांना त्यांच्या मूळ जलसंपदा या विभागाच्या कनिष्ट्ठ अभियंता संवर्गाच्या
सेवाज्येष्ट्ठता यादीत मूळ दिनांकापासून स्थान देण्याची मागणी केली होती. सबब उक्त संदर्भ क्र. ४
मधील मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण मुंबई, खंडपीठ छ.संभाजीनगर यांचे आदेश पाहता,
सक्षम प्राधिकारी यांचे मान्यतेने, खालील जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट "ब" (अराजपत्रित)
यांचे समावेशन रद्द करुन त्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्यात येत आहे.
----------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव |
| १ | श्रीमती प्रियंका श्रीराम सानप |
| २ | श्री.रोहन वासुदेव ढमाले |
| ३ | श्री.प्रविण कारभारी चतुर |
| ४ | श्री.योगेंद्र किशोर शेबे |
| ५ | श्री.सचिन विठ्ठलराव इंगलकर |
| ६ | श्रीमती वसुंधरा नारायण वहातुले |
| ७ | श्री.चेतन गोविंद पंडित |
| ८ | श्री.रोशन गुरुदास मेश्राम |
| ९ | श्री.संदेश बारकु मेंगाळ |
| १० | श्रीमती भाग्यश्री बजरंग पवळ |
| ११ | श्री.महेंद्र महादेव गायकवाड |
----------------------------------
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/ प्र.क्र.१०५/जल-२
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर