# Page 1
“गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार” व “नाला
खोलीकरण व रुंदीकरण” या योजनेतगंत निधी
वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- गामुध २०२५/प्र.क्र. ४५८ /जल-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ ऑक्टोबर २०२५
वाचा:-
१.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. गामुध-२०२४/प्र. क्र. १६५/जल-१, दि.१५.१०.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थस-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
प्रस्तावना:-
गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार ही योजना राज्यात कायमस्वरुपी राबविण्याचा निर्णय
दि.०४.१०.२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीत घेण्यात आलेला आहे. त्यानुषंगाने “गाळमुक्त धरण व
गाळयुक्त शिवार” व “नाला खोलीकरण व रुंदीकरण” या दोन्ही योजना कायमस्वरुपी राबविण्याबाबत
दि. १५.१०.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. “गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार” व “नाला खोलीकरण व रुंदीकरण” या योजनेच्या
कामाची देयके जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी संबंधित अशासकीय
संस्था/ ग्रामपंचायतीस जिल्हास्तरावर अदा करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे व त्यासाठी आवश्यक
निधी शासनाकडून उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे. अवनी ग्रामिण ॲपवर झालेल्या कामाप्रमाणे
गाळाचे प्रमाण जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी प्रमाणित केलेले आहे. सदर योजनेंतर्गत झालेल्या
कामासाठी सर्व जिल्हयातील अध्यक्ष गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार तथा सर्व जिल्हाधिकारी व
सदस्य सचिव गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार तथा सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग यांचेमार्फत निधी मागणी शासनास सादर केलेली आहे. त्यानुसार वित्त विभागाच्या
संदर्भीय परिपत्रकानुसार सध्या उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून प्राप्त निधी मागणी प्रस्तावांवर
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
“गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार” व “नाला खोलीकरण व रुंदीकरण” या योजनेतंर्गत
राज्यातील जलसाठ्यांमधून अशासकीय संस्थानी गाळ काढण्याच्या कामांसाठीची देयके व शेतक-यांना
शेतात गाळ पसरविण्यासाठी देण्यात येणारे अनुदान व नाला खोलीकरण व रुंदीकरण कामासाठी निधी
अदा करण्यासाठी एकूण रु. ११८,३१,०२,०१६/- (रुपये एकशे अठरा कोटी एकतीस लक्ष दोन हजार
पृष्ट्ठ १६ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२५/प्र.क्र.४५८/जल-१
सोळा फ़क्त) इतका निधी “जोडपत्र अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे:-
१)उपरोक्त निधी आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, औरंगाबाद यांनी तात्काळ संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी यांना वितरीत करावा. तसेच संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी
सदर निधी सोबतच्या जोडपत्र अ नुसार कामनिहाय व यंत्रणेनुसार नमूद अशासकीय संस्थाना
तात्काळ वितरीत करावा व त्याचा अनूपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
२)तसेच प्रशासकीय मान्यतेच्या अटीमधील व शर्तीनुसार कामाच्या मोजमाप पुस्तीका, जिओ टॅग,
छायाचित्रे, अवनी ॲप वरील माहिती तपासुनच सदर देयके संबंधित जिल्हाधिकारी यांची मान्यता
घेऊनच निधी वितरीत करण्यात यावा. तसेच संबंधित जिल्हाधिकारी यांची मान्यता घेतल्याचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
३)गाळ काढलेल्या कामाची व पंचनामा करुन गाळ नेणा-या शेतक-यांना अदा करावयाच्या
अनुदानाची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे,
४)मंजूर (अदा करावयाच्या) निधीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये,
५)कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न
करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
६)निधी वितरणासंबंधित गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार या योजने संदर्भ क्र. २ मधील शासन
निर्णयान्वये निर्धारित कार्यपध्दती व सुचनांचे/तरतुदींचे अनुपालन करण्यात आले
असल्याबाबतची खातरजमा करण्यात यावी,
७)वितरीत करण्यात येत असलेला निधी गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार अंतर्गत झालेल्या
कामासाठीच वितरीत करण्यात यावा,
८)निधी वितरीत करताना संबंधित कामाबाबत तक्रार नसल्याची खातरजमा करावी,
९)उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेला निधी तात्काळ खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करावी,
१०)गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार योजनेतगंत झालेल्या कामाच्या देयकांची छाननी व देयके
तपासण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील, संदर्भिय शा. नि.
क्र. ४ नुसार आवश्यक असलेली कागदपत्रे (उ.दा. अंदाजपत्रके, कार्यारंभ आदेश, Bill Form,
पंचनामे, ग्रामपंचायतीचा ठराव, शेतकऱ्याचे पंचनामे इ.) देयकासोबत संबंधित कार्यालयाने जतन
करावीत,
११)सदर निधी वितरण करतांना काही अनियमितता झाल्यास त्यास संबंधित कार्यालय जबाबदार
राहील,
१२)संदर्भिय शा. नि. क्र. ४ नुसार नाला खोलीकरण व रुंदिकरण करणेबाबतच्या कामांची आवश्यक
असलेली कागदपत्रे (उ.दा. अंदाजपत्रके, कार्यारंभ आदेश, Bill Form, नाल्याचा काटछेद,
लंबछेद, पंचनामे इ.) देयकासोबत संबंधित कार्यालयाने जतन करावीत.
पृष्ट्ठ१६पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२५/प्र.क्र.४५८/जल-१
३. सदर निधी “गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार” व “नाला खोलीकरण व रुंदीकरण” योजनेच्या
लेखाशिर्ष २४०२ ए३१७ अंतर्गत अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीमधून खर्च करण्यास दिलेल्या
मान्यतेनुसार वितरीत करण्यात येत आहे.
४. याद्वारे संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांनी संदर्भीय क्र. ४ येथील
शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार वर नमूद अशासकीय संस्थांना निधी वितरण करावे.
५. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-३
(०१)(०६) गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार
आणि नाला खोलीकरण (कार्यक्रम)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
(२४०२ ए३१७)
याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची
राहील तसेच तालुका स्तरावर उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची
राहील.
६. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे परिपत्रक दिनांक २५ जुलै, २०२४, दि.१२ फेब्रुवारी, २०२५ व दि.१७
मार्च, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन
विभागाच्या अनौपचारिक सं. क्र. १४९/२५/ का- १४३४, दि. ०७.०७.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौ.
सं.क्र. ५५२/ २०२५/ व्यय-१५, दि. १२.०८.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार तसेच अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिका परिच्छेद १४२ नुसार विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16