# Page 1
राज्यस्तरीय आदिवासी उपयोजना निधी
वितरण सन २०२५-२६
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आउयो-२०२५/प्र.क्र.४५७ (E-१४०१४२०)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
संदर्भ :-१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७
एप्रिल, २०२५, दि.२९ जानेवारी, २०२६ , दिनांक १२ मार्च, २०२६
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक कार्यालयाचे
पत्र जा.क्र. लेखा शाखा/धा-०७(२४-२५)/१०१/ सन २०२५,
दिनांक १३ जानेवारी,२०२५
३) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: आविवि-२६२५/ प्र.क्र.१२२/
कार्यासन-०५, दिनांक ०८ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
नाशिक जिल्याच्या त्र्यंबकेश्वर तालुक्यामध्ये ११० हे.सिं.क्षमता निर्माण करणाऱ्या लघु
पाटबंधारे योजना अस्वलीहर्ष या प्रकल्पास शासन निर्णय दि.०५.१२.२०१३ अन्वये सुधारित
प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. त्यानुषंगाने तत्कालीन निधी मागणी लेखाशीर्ष सांकेतांक
क्र.४७०२ ५२९१ खाली रुपये ३८०.९१ लक्ष निधी देखिल उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
मात्र सन २०१६-१७ पासून ० ते १०० हे.सिं.क्ष. निर्माण करणारे प्रकल्प जिल्हा वार्षिक
योजनेमध्ये आणि १०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. निर्माण करणारे प्रकल्प राज्यस्तरीय योजनेमध्ये वर्ग
करण्यात आले आहेत. सबब, लघु पाटबंधारे योजना अस्वलीहर्ष हा प्रकल्प त्याच्या सिंचन
क्षमतेनुसार राज्यस्तरीय निधी मागणी लेखाशीर्ष सांकेतांक क्र.४७०२ ७७२१ खाली वर्ग करुन
घेवून, झालेल्या कामाचा निधी वितरीत करुन घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
लघुपाटबंधारे योजना अस्वलीहर्ष ता. त्र्यंबकेश्वर, जि. नाशिक हा प्रकल्प राज्यस्तरीय
आदिवासी उपयोजनेमध्ये वर्ग करुन घेण्यासाठी तसेच सदर प्रकल्पाच्या झालेल्या कामाचे
देयक अदा करण्यासाठी रुपये २९.०० लक्ष (अक्षरी रूपये एकोणतीस लक्ष फक्त) निधी
खालील अटी व शतींच्या अधीन वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळाकडून अथवा अन्य स्त्रोताकडून
निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे
आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
# Page 2
ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या
किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम खर्च करण्यात येवू नये,
क) वरील प्रकल्पाच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, ही रक्कम कोणत्या ही
परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये,
ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे
प्रत्यार्पित करावी,
ई) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे
व आदिवासी विकास विभागाच्या संदर्भीय आदेशामधील निदेशांचे काटेकोर अनुपालन
करण्यात यावे.
फ) कामाच्या गुणवत्तेची खात्री करुन व केलेल्या कामाच्या देयकाआधारे निधीचे वितरण
करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल आदिवासी विकास विभागास व प्रस्तुत
विभागास सादर करावा.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक
टी-६,
४७०२, लहान पाटबंधा-यावरील भांडवली खर्च
७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
(०१)(१८) राज्य एकत्रित निधी अंतर्गत लहान पाटबंधारे योजना
(राज्यस्तर योजना) (४७०२ ७७२१)
५३, मोठी बांधकामे
४. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन
त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पूर्ण झाल्यावर प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र आदिवासी
विकास विभाग व प्रस्तुत विभागास उपलब्ध करुन द्यावे.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार तसेच आदिवासी विकास
विभागाच्या संदर्भीय क्र.३ येथील शासन निर्णयास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या