# Page 1
लघु पाटबंधारे तलाव आप्पाचीवाडी ता.
भुदरगड जि. कोल्हापुर या योजनेस व्दितीय
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.६७/जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १२ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१.ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र. लपात/११०६/५८१/०६/प्र.क्र.४०८/ जल-१,
दि. १४.०३.२००७
२.मृद व जलसंधारण विभाग शा. नि. क्र. सुप्रमा २०१८/ प्र.क्र. २८५/ जल १, दि. २५.११.२०२१
३.अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे यांचे पत्र
क्र. जा. क्र. प्रशा-१/४९७, दि. ०६.०२.२०२५
४.दि. ०१.१०.२०२५ रोजीच्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त दि. १६.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
लघु पाटबंधारे तलाव आप्पाचीवाडी ता. भुदरगड जि. कोल्हापुर ही योजना स्थानिक नाल्यावर
प्रस्तावित आहे. या योजनेची एकूण पाणी साठवण क्षमता १३८९.३८ स.घ.मी. इतकी असुन प्रकल्पातंर्गत
एकूण १५५ हे. क्षेत्र सिंचनाखाली आणणे नियोजीत आहे. संदर्भिय शासन निर्णय क्र. १ अन्वये लघु
पाटबंधारे तलाव आप्पाचीवाडी ता. भुदरगड जि. कोल्हापुर या योजनेस रु. ४११.४१ लक्ष रकमेची मूळ
प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेस रु. २०६२.५८
लक्ष रकमेची प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे. आता संदर्भिय पत्र क्र. ३ च्या पत्रान्वये
व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावानुसार प्रती सघमी किंमत रु. २३६१४४/- इतकी आहे.
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी नियोजन विभाग व वित्त विभागाची सहमती घेण्यात
आलेली आहे. तसेच व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०१.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत सदर योजनेच्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास मान्यता मिळालेली आहे.
योजनेच्या किंमतीत प्र. मा. तुलनेत रू. १२१८.३७ लक्ष किंमतीची वाढ होत असून सदर रक्कम
प्र.मा. किंमतीच्या ५९.०७% इतकी आहे. किंमत वाढीची कारणे पुढीलप्रमाणे आहेत.
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाढीची कारणे | अधिक्य रु. लक्ष | अधिक्य टक्केवारी % |
| १ | दरसुचीतील फरकामुळे | ४३७.६५ | २१.२२ |
| २ | परिमाणामध्ये झालेली वाढ | -८६.७८ | -४.२१ |
| ३ | भुसंपादनाच्या किंमतीतील बदल | ४०.७३ | १.९७ |
--------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.६७/जल-१
----------------------------------------------------------
| ४ | संकल्पचित्रातील बदल | ०.०० | ०.०० |
| ५ | अपुऱ्या तरतुदी | २३६.३१ | ११.४६ |
| ६ | भाववाढीमुळे | ११०.६५ | ५.३६ |
| ७ | स्वामित्व धनाच्या तरतुदीमुळे | -२४५.८६ | -११.९२ |
| ८ | नवीन तरतुदीमुळे | ७६३.१५ | ३७.०० |
| ९ | कॉन्टीजेंन्सीस, कार्यान्वयी खर्चाची तरतुद | -५३.४० | -२.५९ |
| १० | वस्तु व सेवाकरासाठी तरतुद | १५.९२ | ०.७७ |
|  | एकूण | १२१८.३७ | ५९.०७ |
----------------------------------------------------------
त्यानुषंगाने लघु पाटबंधारे तलाव आप्पाचीवाडी ता. भुदरगड जि. कोल्हापुर या योजनेच्या
अंदाजपत्रकास व्दितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१.शासन निर्णयाद्वारे लघु पाटबंधारे तलाव आप्पाचीवाडी ता. भुदरगड जि. कोल्हापुर या
योजनेच्या अंदाजपत्रकास रु. ३२,८०,९४,०६९/- (रुपये बत्तीस कोटी ऐंशी लक्ष चौऱ्याण्णव
हजार एकोणसत्तर फक्त) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे. त्यापैकी रु. ३१६१.९९ लक्ष (रुपये एकतीस कोटी एकसष्ट्ठ लक्ष नव्याण्णव
हजार फक्त) इतक्या कामाप्रित्यर्थ रक्कमेची तरतुद आहे. सोबत उपशिर्षनिहाय तरतुदीचा
गोषवारा सोबतच्या प्रपत्रात दिलेला आहे.
२.सदर प्रकल्पाचे उर्वरित काम नियोजित वेळेत व सुधारीत प्रशासकीय मान्यता उपशिर्षनिहाय
तरतुदीच्या मर्यादेत पूर्ण करण्यात यावे.
३.या योजनेच्या कामावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
लेखाशिर्ष:-
“(४७०२ ५९३२)
८०० इतर खर्च (४१)
जिल्हा योजना-कोल्हापुर
(४१)(०१) लहान पाटबंधा-यांची बांधकामे
(१०१ ते २५० हेक्टर) (कार्यक्रम)
मोठी बांधकामे
४.सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.६७/जल-१
४.१ प्रकल्पाच्या उपशिर्षनिहाय मंजूर किंमतीच्या मर्यादेत व नियोजनानूसार काम पूर्ण
करण्यात यावे. यानंतर सदर योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता
भासणार नाही याची खात्री करावी.
४.२ आर्थिक दायित्व निर्माण होईल अशा नवीन घटकांचा शासन मान्यतेशिवाय प्रकल्पात
समावेश करु नये.
४.३प्रकल्पाचे काम पूर्ण झाल्यावर सदर प्रकल्पावर ग्रामविकास विभागाचे
शा.नि.दि.३१/७/२००० व मृद व जलसंधारण विभागाचे शा.नि.दि.११.०२.२०२२ नुसार
पाणी वापर संस्था स्थापन करावी व देखभाल दुरुस्तीसाठी पाणी वापर संस्थाकडे प्रकल्प
हस्तांतरीत करण्यात यावा.
४.४सदर कामाची अमंलबजावणी करताना दर्जा व गुणवत्ता उत्कृष्ट्ट ठेवण्याची जबाबदारी
संबधित क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांची राहील.
४.५प्रकल्पाचे हस्तांतरण झाल्यानंतरचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च लाभार्थ्र्याकडून करण्यात
यावा.
४.६सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे प्रकल्प कार्यान्वित करण्याच्या विविध टप्प्यावर
क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांनी घेतलेल्या विविध निर्णयास व क्षेत्रीय अनियमितता झाली असल्यास
अशा अनियमिततेस सहमती असल्याचे गृहीत धरता येणार नाही.
४.७सदर प्रकल्पाचे काम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत पुर्ण होईल याची दक्षता
घ्यावी. जर प्रकल्प सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत पुर्ण होत नसल्यास प्रथम
संबंधीत क्षेत्रीय अधिकारी यांचेवर दि. १५.०१.२०१० च्या परिपत्रकानुसार जबाबदारी
निश्चित करुन पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.
५.शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. नागरी २०११/प्र.क्र.१९२/निधी जल-१, दि.
२ फेब्रुवारी, २०१२ अन्वये निर्धारित तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करण्यात यावे.
६.शासन परिपत्रक क्र.प्रमा-२०१३/(७८५/१३)/सिं.व्य.(कामे) दि.१/१/२०१५ मधील मार्गदर्शक
सूचनानुसार अभिलेखे ठेवणे व कार्यवाही करणे बंधनकारक आहे.
७.प्रकल्पाचे काम पूर्ण होईपयंत प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे
यांनी त्रैमासिक प्रगती अहवाल शासनास सादर करावा. काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचे
प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत उपलब्ध करुन द्यावे.
८.सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी निर्गमित दिनांकापासून करण्यात यावी.
९.सदर योजनेची सुधारीत तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
१०.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने खालील अटींच्या
अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.६७/जल-१
i.मुळ प्रशासकीय मान्यतेत नमूद केलेल्या इतर सर्व अटी सुधारित प्रशासकीय
मान्यतेबाबतही लागू होतील.
ii.वस्तु व सेवा करातील खर्चवाढ व भाववाढ फरक रक्कम यातील झालेल्या वाढीची
परिगणना अचूक केली असल्याची विभागाने खातरजमा करून घ्यावी.
iii.प्रस्तुत काम सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये पूर्ण करण्याची तसेच त्यापेक्षा
जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता विभागाने घ्यावी. शासन मान्यतेशिवाय नवीन
घटकांचा समावेश योजनेमध्ये करण्यात येऊ नये.
iv.ज्या कारणाकरिता अधिक्याचा प्रस्ताव क्षेत्रिय स्तरावरून प्राप्त झाला आहे, तो या
कामाकरिताच्या मंजुर निविदेतील सर्व अटी, शर्ती व तरतुदीच्या अनुषंगानेच आहे, याची
खातरजमा करावी.
v.प्रचलित शासन निर्णय, नियम, मार्गदर्शक तत्वे, वित्तीय अधिकार मर्यादा यांची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
vi.सदर कामासंदर्भात आधीच्या कालावधीमध्ये काही आर्थिक व कार्यपध्दतीत
अनियमितता झाल्या असतील, कोणतीही नियमबाय कार्यवाही करण्यात आली असेल
किंवा ज्यामुळे कोणतीही अनियमितता होण्याची शक्यता असेल अशा कोण्याही बाबींना
शासनाने सहमती दिली आहे असे म्हणता येणार नाही वा अशी कोणतीही
सहमती/मान्यता शासनाने प्रस्तूत कामाबाबत दिलेली नाही.
vii.प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी अथवा निविदा विषयक क्षेत्रीय
स्तरावरील निर्णयास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही.
११.सदर योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने खालील
अटींच्या अधीन राहून सहमती दर्शवली आहे. खालील अटींची पूर्तता करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
i.सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
ii.योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय
मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार
समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे
याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
iii.सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक
क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा
प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी
विभागाची राहील.
१२.प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत वाढ होत असल्यास सदर वाढीसाठी
शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी. त्यानंतरच अशा दायित्वास सक्षम स्तरावरून मान्यता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने अनुक्रमे नियोजन
विभागाचा अनौ.सं.क्र.०८/कार्या-१४८१, दि. ०३-०६-२०२५ व वित्त विभागाचा अनौ. सं. क्र.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.६७/जल-१
४६९/२०२५/व्यय-१५, दि. ०७.०७.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भिय पत्र क्र. ३
अन्वये दि. ०१.१०.२०२५ रोजी झालेल्या व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने
सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
प्रस्तुत आदेश प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 6