# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत तांत्रिक
संवर्गातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना
आश्वासित प्रगती योजनेचे लाभ प्रदान
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्थाप २०२५/प्र.क्र.२२९/जल-२
मृद व जलसंधारण विभाग, ७ वा मजला, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय-विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख: ३० मार्च, २०२६
वाचा:-
१. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. वेतन ११९९/प्र.क्र.०२/९९/सेवा-३, दि.२०.०७.२००१
२. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१००१/(१०९/२००१)/आ (संनि).
दि.११.०२.२००२
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१.०४.२०१०
४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/
जल-२, दि.३१.०५.२०१७
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.१११९/प्र.क्र.३/२०१९/सेवा-३. दि.०२.०३.२०१९
६. वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. वेतन-२०२३/प्र.क्र.१०/सेवा-३, दि.२१.०२.२०२४
७. जलसंपदा विभाग, शासन परिपत्रक क्र.आप्रयो २०२५/प्र.क्र.२२/आ (शा.अ.)
दि.०७.०५.२०२५
८. आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांचे जा. क्र.आमृवजऔ/
प्रलि-३/१५९८/सह, दि.०८.५.२०२५ चे पत्र
९. ग्रामविकास विभागाचे पत्र क्र. न्यायप्र-२०२१/प्र.क्र.१३१/ आस्था-४, दि.११.१०.२०२३
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ६ येथील दि.२१.०२.२०२४ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये,
सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेबाबतच्या संदर्भ क्र.३ व ५ येथील शासन निर्णयात
सुधारणा केली आहे. त्यानुसार, विवक्षित सेवा कालावधीनंतर संबंधित पदाच्या कर्तव्ये व
जबाबदारीत वाढ न होता, अकार्यात्मक वा तत्सम उच्च वेतन श्रेणीचा मंजूर करण्यात येत आलेला
/ येणारा लाभ हा सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेचा पहिला किंवा दुसरा लाभ म्हणून
ग्राहय धरण्याची अट वगळण्यात आलेली आहे.
मृद व जलसंधारण विभागाची निर्मिती दि.३१.०५.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
झालेली आहे. त्यानुसार या विभागामध्ये जिल्हा परिषद यंत्रणेतील लघू पाटबंधारे विभागातील
अधिकारी / कर्मचारी तसेच जलसंपदा विभागातील विकल्प देऊन सेवा समावेशन झालेले अधिकारी
/ कर्मचारी यांचे समावेशन करण्यात आले आहे. विभागाच्या निर्मितीनंतर कनिष्ट्ठ अभियंता व शाखा
अभियंता यांचे पदनामामध्ये अनुक्रमे जलसंधारण अधिकारी, (गट-ब अराजपत्रित) व जलसंधारण
अधिकारी, (गट-ब राजपत्रित) असा बदल करण्यात आलेला आहे. जलसंपदा विभागाकडून
समावेशनाने आलेले कनिष्ट्ठ अभियंता हे गट-ब अराजपत्रित असून त्यांना शाखा अभियंता पदावर
# Page 2
दजोन्नती दिल्यानंतर १२ वर्षाने पहिला लाभ म्हणून उप अभियंता पदाची व १२ वषांनी कार्यकारी
अभियंता पदाची वेतनश्रेणी लागू होती. जलसंपदा विभागाच्या संदर्भ क्र.७ येथील परिपत्रकान्वये,
कनिष्ट्ठ अभियंता यांना सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना दि.०१.०८.२००१ पासून लागू करण्यात
आलेली असून, सदर योजनेचे लाभ प्रदान करताना शाखा अभियंता पदावरील दजोन्नतीच्या
दिनांकाऐवजी आता कनिष्ट्ठ अभियंता पदावरील नियुक्तीच्या दिनांकापासून सेवा कालावधीची
गणना करणेबाबत सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. त्याच धर्तीवर जलसंपदा विभागात मूळ नियुक्त
तथापि समावेशनानंतर या विभागामध्ये सेवावर्ग झालेल्या अधिकाऱ्यांना सुधारित सेवांतर्गत
आश्वासित प्रगती योजनेचे लाभ प्रदान करणेसंदर्भात मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याचे
विचाराधिन होते.
शासन परिपत्रक :-
१. विभागाच्या अखत्यारितील जलसंधारण अधिकारी, (गट-ब अराजपत्रित) / कनिष्ट्ठ अभियंता
यांना जलसंधारण अधिकारी, (गट-ब राजपत्रित)/ शाखा अभियंता पदी दजोन्नती देणे ही बाब
विवक्षित सेवाकालावधीनंतर, संबंधित पदाच्या कर्तव्ये व जबाबदारीत वाढ न होता, अकार्यात्मक वा
तत्सम उच्च वेतनसंरचनेचा (Non-functional pay structure) मंजूर करण्यात आलेला लाभ असून
सदर लाभ आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ अनुज्ञेय करताना पहिला/दुसरा लाभ म्हणून समजण्यात
येऊ नये.
२. जलसंपदा विभागातून सेवासमावेशन झालेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता, गट-ब (अराजपत्रित) यांना
आश्वासित प्रगती योजना/सुधारित आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ अनुज्ञेय करताना १२
वर्षाची/नवीन योजनेनुसार १० वर्षाची सेवा कालावधीची गणना करताना कनिष्ट्ठ अभियंता
पदावरील प्रथम नियुक्ती/पदोन्नतीपासून सेवा कालावधीची गणना करावी. सदर लाभ अनुज्ञेय
करताना कनिष्ट्ठ अभियंता यांना विवक्षित सेवा कालावधीनंतर, शाखा अभियंता, गट-ब (राजपत्रित)
पदी देण्यात आलेल्या दजोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊ नये.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.०८.०६.१९९५ अन्वये "कालबद्ध पदोन्नती योजना
लागू करण्यात आली होती. गट-क व गट-ड संवर्गातील शासकीय कर्मचाऱ्यांना या योजनेंतर्गत
वरिष्ट्ठ पदाची वेतनश्रेणी अनुज्ञेय होती. तद्नंतर वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.२०.०७.२००१ नुसार
कालबध्द पदोन्नती योजना बंद करुन "सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना" दि.०१.०८.२००१ पासून
अंमलात आली. ही योजना गट-अ व गट-ब (वेतनश्रेणी ८०००-१३५००) संवर्गातील अधिकाऱ्यांनाही
लागू करण्यात आली. सदर योजना कनिष्ट्ठ अभियंता यांनाही दि.०१.०८.२००१ पासून लागू
करण्यात आली आहे. त्यानुसार आश्वासित प्रगती योजना/सुधारित आश्वासित प्रगती योजनेचे लाभ
दि.०१.०८.२००१ पासूनच प्रदान करणेकरीता कार्यवाही करण्यात यावी, तथापि शाखा अभियंता
पदावरील दजोन्नतीच्या दिनांकाऐवजी आता कनिष्ट्ठ अभियंता पदावरील नियुक्ती / पदोन्नतीच्या
दिनांकापासून सेवा कालावधीची गणना करण्यात यावी.
४. जलंपदा विभागांर्गत, ज्या कनिष्ट्ठ अभियंता यांची नियुक्ती / पदोन्नती दि.०१.०८.२००१
पूर्वीच झालेली असून त्यांची १२ वर्षाची सेवा पूर्ण झालेली असेल, अशा कनिष्ट्ठ अभियंता यांना उप
अभियंता पदावरील पदोन्नतीचे निकष, अर्हता व पात्रता तपासून दि.०१.०८.२००१ पासूनच लाभ
अनुज्ञेय करावा.
तसेच ज्या कनिष्ट्ठ अभियंता यांची नियुक्ती / पदोन्नती दि.०१.०८.२००१ पूर्वी झालेली आहे
तथापि त्यांची १२ वर्षाची सेवा दि.०१.०८.२००१ नंतर पूर्ण होत असेल, अशा कनिष्ट्ठ अभियंता यांना
# Page 3
प्रत्यक्ष १२ वषे पूर्ण झाल्याच्या दिनांकापासून उप अभियंता पदावरील पदोन्नतीचे निकष, अर्हता व
पात्रता तपासून पासून लाभ अनुज्ञेय करावा.
५. जिल्हा परिषदेंतर्गत नियुक्त / पदोन्नत झालेल्या कनिष्ट्ठ अभियंता यांचेसंदर्भात ग्रामविकास
विभागाकडून दि.११.१०.२०२३ अन्वये, यापूर्वीच सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
त्यानुसार जि.प. यंत्रणेंतर्गत मूळ नियुक्त अधिकारी/ कर्मचारी यांना त्या सूचना या विभागाकडून
सेवा प्रवेश नियम निर्गमित करण्यापूर्वीच्या कालावधीकरीता लागू राहतील.
६. मृद व जलसंधारण विभाग अधिसूचना दिनांक २४.०६.२०२१ अन्वये महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
सेवेतील उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, (स्थापत्य) गट-अ व अन्य तत्सम पदे तसेच,
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-ब (राजपत्रित) /(पूर्वीचे पदनाम-शाखा अभियंता) पदांचे
सेवाप्रवेश नियम अधिसूचित करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार विभागाकडून नवनियुक्त / पदोन्नत जलसंधारण अधिकारी गट-ब अराजपत्रित
(कनिष्ट्ठ अभियंता) यांना जलसंधारण अधिकारी गट-ब राजपत्रित या पदावर पदोन्नती देय होते.
त्यामुळे या विभागांतर्गत जलसंधारण अधिकारी गट-ब अराजपत्रित पदावर सरळसेवेद्वारे नियुक्त
झालेल्या किंवा पदोन्नतीद्वारे नियुक्त उमेदवारांना या विभागाचे सेवाप्रवेश नियम दि.२४.०६.२०२१
रोजी अस्तित्वात आल्यानंतरच्या कालावधीत सुधारित आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ देय होत
असल्यास, जलसंधारण अधिकारी गट-ब राजपत्रित (शाखा अभियंता / सहा. अभि. श्रेणी २) या
पदाचा पहिला लाभ व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, गट-अ (उपअभियंता) (S-२०) या पदाचा
दुसरा लाभ तसेच जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (कार्यकारी अभियंता) (S-२३) पदाचा तिसरा लाभ
या पदोन्नतीसाखळी प्रमाणे देय राहील, याची कृपया नोंद घ्यावी.
७. वरीलप्रमाणे कार्यवाही करताना वित्त विभागाने, आश्वासित प्रगती योजना/ सुधारित
आश्वासित प्रगती योजनेसंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय / मार्गदर्शक सूचनांचे
काटेकोर पालन करावे.
८. सदरचे परिपत्रक हे वित्त विभाग (सेवा-३) चा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०६२७,
दि.३०.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4