# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए ०२८ लघु
पाटबंधारे योजना रुईखेडा ता. मुक्ताईनगर जि. जळगाव.
(भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०२३/प्र.क्र. ६०४/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ: १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३(भा-२)/जल-४,
दि. ०८.०२.२०१९
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि. ०७.०४.२०२५ व
दि.२९.०१.२०२६.
३) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,नाशिक यांचे पत्र क्र.जा.क्र./
प्रा.ज.अ. /मृदवजसं/वि/ना/चिशा/भूसं/३२३८/सन २०२३, दिनांक ३१.०७.२०२३
प्रस्तावना:
लघु पाटबंधारे योजना रुईखेडा, ता. मुक्ताईनगर, जि. जळगाव या प्रकल्पाकरिता संपादीत
केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामध्ये .क्र.प्र.भू)२१९/०३) “भुमि संपादन पुनर्वसन व पुनस्र्थापना
करतांना वाजवी भरपाई मिळण्याचा व पारदर्शकतेचा अधिनियम-२०१३” अन्वये निवाडयाची रक्कम
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भीय क्र. ३ च्या प्रस्तावावर संदर्भीय क्र. २
येथील शासन परिपत्रकांनुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
लघु पाटबंधारे योजना रुईखेडा, ता. मुक्ताईनगर, जि. जळगाव येथील प्रकल्पाच्या भूसंपादन
प्रकरणामध्ये (भूसंपादन क्र.२१९/०३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी मागणी केल्यानुसार
निवाडयाकरिता रुपये ५,३७,२४१/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष सदतीस हजार दोनशे एकेचाळीस फक्त) इतका
निधी वितरित करण्यास खालील अटी व शथींच्या अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.२ येथील शासन परिपत्रकांमधील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२२/प्र.क्र. २५५/जल-४
इ) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी संदर्भीय क्र.१ येथील शासन निर्णयातील
तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण, नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण
अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१), भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना (४७०२ ए ०२८),
१०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.२ येथील परिपत्रकांमधील सूचनांनुसार
व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८-व्यय/१५, दिनांक २०.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3