# Page 1
१०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. नवीन/ प्रगतीपथावरील
प्रकल्पांसाठी निधीचे वितरण: जि. सांगली
(उर्वरित महाराष्ट्र विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. नवीन-२०२५/प्र.क्र.२३० (E-१५३५४६७)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ , दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ व दिनांक १२ मार्च,२०२६.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे कार्यालयाचे
पत्र जा.क्र.लेशा/३०४६, दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
बिगर आदिवासी क्षेत्रातील १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या नवीन/ प्रगतीपथावरील
लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांच्या कामांकरिता मागणी क्र. झेडएच-५, लेखाशीर्ष ४७०२ ए०२८
खाली सन २०२५-२६ मध्ये रुपये ७५.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. आता वित्त
विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकांनुसार सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत उपलब्ध करुन
देण्यात आलेल्या निधीमधून संदर्भीय क्र.२ येथील निधी मागणी प्रस्तावावर खालील प्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
सांगली जिल्याच्या जत तालुक्यातील रुपांतरीत साठवण तलाव साळमाळगेवाडी या
प्रकल्पाच्या बांधकामाचे प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी रुपये २४.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चोवीस
लक्ष फक्त) निधी वितरित करण्यासाठी याद्वारे, शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शतींच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे :-
अ) वरील प्रकल्पांच्या कामांकरिता जलसंधारण महामंडळ, जिल्हा नियोजन समिती अथवा
अन्य स्त्रोताकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास, याद्वारे वितरित करण्यात येत
असलेल्या निधीचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच शासनाने मान्य केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या
किंमतीपेक्षा जास्तीचा निधी खर्च करण्यात येवू नये,
क) वरील प्रकल्पांच्या कामासाठी निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही
परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रकल्पासाठी वितरित करण्यात येवू नये,
ड) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर निधी तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित
करावा,
ई) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील शासन परिपत्रकांमधील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
# Page 2
फ़) कामांच्या गुणवत्तेची खात्री करुन देयक अदा करावे व त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल
शासनास सादर करावा.
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, पुणे यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण
अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५,
४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यांवरील भांडवली खर्च
००,१०१, भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे
(०१)(०२) लहान पाटबंधारे योजना १०१ ते २५० हे.सिं.क्ष. (कार्यक्रम) (४७०२ए०२८)
५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच प्रकल्प पुर्ण झाल्यावर प्रकल्प पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध
करुन द्यावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक
क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकांमधील सूचनांनुसार व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८/व्यय-१५, दिनांक २०.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करण्यात आले असून सदर आदेश महाराष्ट्र
शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले आहेत.
त्यांचा संकेतांक क्र. २०२६०३३०२१२९४८०६२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
(मृदुला देशपांडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे.
२.प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, पुणे.
३.जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, सांगली.
# Page 3
४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र-२, नागपूर.
५.जिल्हा कोषागार अधिकारी, सांगली.
६.कक्ष अधिकारी, कार्यासन जल-११, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७.निवड नस्ती / जल-४.
प्रत अग्रेषित,
१.मा. मंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
२.मा. राज्यमंत्री (मृद व जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव.
३.मा. विरोधीपक्ष नेता (विधानसभा/विधानपरिषद) विधानमंडळ, मुंबई यांचे कार्यालय.
४. स्थानिक लोकप्रतिनिधी (र्माफ़त संबधित ल.सिं.(जसं) उपविभागिय अभियंता).
५.सचिव (मृद व जलसंधारण) यांचे स्वीय सहायक.
६.आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर.