# Page 1
श्री.अजय ISA, उपअभियंता (स्थापत्य) यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यापित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.२९४/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३० एप्रिल, २०२६
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७
२. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२०/प्र.क्र.२८७/जल-२, दि.१०/०८/२०२०
3. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.१२, दि.१७/१२/२०१६
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दि.१६/०२/२०१८
शासन आदेश-
श्री.अजय लाडसे, उपअभियंता (स्थापत्य) हे मूळचे जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून, ते मृद व जलसंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, जि.प.ल.पा. उपविभाग, वर्धा या पदावर संदर्भ क्र.२ वरील दि.१०/०८/२०२० च्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. संदर्भ क्र.१ बरील शासन निर्णय दि.३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) मधील तरतुद तसेच, संदर्भ क्र.३ व ४ वरील सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रतिनियुक्‍तीबाबत शासन निर्णयातील तरतुदी पाहता, श्री.लाडसे यांचा या विभागातील प्रतिनियुक्‍तीचा कालावधी ५ वर्षापेक्षा जास्त झालेला असल्याने, त्यांची या विभागाकडील प्रतिनियुक्‍ती संपुष्टात आणून, त्यांची सेवा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यापित करण्याचा निर्णय सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने घेण्यात आला आहे.
३. त्या अनुषंगाने, श्री.लाडसे यांच्या सेबा या आदेशाद्वारे, जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यापित करण्यात येत आहेत. अपर आयुक्‍त जलसंधारण, मृद ब जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, नागपूर यांनी पुढील आदेशापर्यंत स्थानिक व्यवस्था करून श्री.लाडसे यांना जलसंपदा विभागाकडे हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2