# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागाच्या फेररचनेसह
क्षेत्रीय यंत्रणेचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.२६४ (भाग-१)/ई-१२६५३४५/जल-२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख: २७ मे, २०२६
वाचा :
१)शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८
(भाग-९)/जल-२, दि. ३१.०५.२०१७
२)शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१३/प्र.क्र.१४/ जल-२,
दि. ०१.०३.२०१९
३) शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१४०/ जल-२,
दि. २६.०५.२०२२
४)शासन निर्णय मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१४०/ जल-२,
दि. २८.०६.२०२२
प्रस्तावना :
मा. राज्य मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेनुसार दि.३१.०५.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
ग्रामविकास व जलसंधारण विभागातून मृद व जलसंधारण या स्वतंत्र विभागाची निर्मिती करण्यात
आली. तसेच छत्रपती संभाजीनगर येथे संपूर्ण राज्यासाठी मृद व जलसंधारण आयुक्तालयाच्या
स्थापनेसह क्षेत्रीय यंत्रणेकरीता एकूण १६४७९ पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला.
सदर आकृतीबंधामध्ये दि.०१.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये काही सुधारणा करुन
एकूण १६४२३ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला. त्यानुसार मृद व जलसंधारण
विभागाकरीता उपलब्ध असलेली ६४८१ पदे व कृषी विभागाकडून ९९४२ पदे या विभागाकडे वर्ग
करणे अपेक्षित होते. तथापि कृषी विभागाकडून पदे उपलब्ध न झाल्याने विभागाकडून सादर
सुधारित आकृतीबंधाच्या प्रस्तावासंदर्भात उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१८.०६.२०२५ रोजीच्या
बैठकीमध्ये मृद व जलसंधारण विभागाकरीता मंजूर ६४८१ व महाराष्ट्र जलसंधारण
महामंडळाकरीता २ मंजूर पदे धरुन एकुण ६४८३ पदांव्यतिरीक्त २२८४ वाढीव पदे अशा एकूण
८७६७ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता दिली. तसेच सुधारित आकृतीबंधातील वाढीव
पदांसाठी येणाऱ्या आर्थिक भारास तसेच नविन कार्यालये स्थापन करणेकरीता लागणाऱ्या
अनुषंगिक खर्चासही मान्यता दिली. त्याचबरोबर समर्पित करावयाची पदे ही मृत संवर्ग ( Dying
Cadre) म्हणून घोषित करण्यास व समर्पित करावयाच्या पदांवर सध्या कार्यरत आलेले अधिकारी/
कर्मचारी पदोन्नत / सेवानिवृत्त होईपयंत किंवा अन्य विभाग / कार्यालयांमध्ये सेवा वर्ग होईपयंत
सदर पदावर कार्यरत राहतील. त्यानंतर अशी पदे आपोआप नष्ट्ट होतील यासही मा.उच्चस्तर
Page 1 of 29
# Page 2
सचिव समितीने मान्यता दिली. तद्नंतर मा.राज्यमंत्रीमंडळाच्या दि.१४.०५.२०२६ रोजीच्या
बैठकीमध्ये मृद व जलसंधारण विभागाच्या सुधारित आकृतीबंधास अंतिम मान्यता देण्यात आली,
त्यानुसार सुधारित आकृतीबंधाबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.१४.०५.२०२६ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिल्यानुसार, मृद व
जलसंधारण विभागाकरीता दि.३१.०५.२०१७ व दि.०१.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील
आकृतीबंधामध्ये सुधारणा करुन मृद व जलसंधारण विभागाकरीता मंजूर ६४८१ व महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळाकरीता मंजूर २ पदे धरुन एकुण ६४८३ पदांव्यतिरीक्त २२८४ वाढीव पदे
अशा एकूण ८७६७ पदांचा सुधारित कार्यालयनिहाय आकृतीबंध निश्चित करण्यात येत आहे.
आकृतीबंध सुधारित करताना सर्व पदांचा आढावा घेऊन विभागाकडील मंजूर पदांची कर्तव्य व
जबाबदाऱ्या तसेच उपयुक्तता विचारात घेऊन फेररचना करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार यापुढे
जलसंधारण व मृदसंधारणाची कामे विभागाच्या यंत्रणेद्वारेच करण्यात येतील.
तथापि, वृक्षलागवड, फळबाग लागवड, गवत लागवड तसेच वन विभागाच्या अखत्यरितीत
करण्यात येणारे सामाजिक वनीकरण ही कामे कृषी विभाग तसेच वन विभागामार्फत करण्यात
येतील.
२. मृद व जलसंधारण विभागाच्या क्षेत्रीय यंत्रणेची फेररचना आकृतीबंधासह खालीलप्रमाणे
निश्चित करण्यात येत आहे : -
२.१ आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर
आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाकरीता परिशिष्ट्ट-अ
मधील विवरणपत्र अ-१, अ-२, अ-३ व अ-४ प्रमाणे एकूण ६६ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित
करण्यात येत आहे.
आयुक्त कार्यालयातील अपर आयुक्त, जलसंधारण / मुख्य अभियंता हे पद पूर्वीप्रमाणे
कायम ठेवण्यात आले असून, सदर पदाची आवश्यकता ही जलसंधारण व मृदसंधारणाच्या
योजनांची प्रभावीरित्या अंमलबजावणी करणे, क्षेत्रीय यंत्रणांना मार्गदर्शन करणे तसेच शासनास
वेळावेळी एकत्रित अहवाल सादर करणेकरीता आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांना तांत्रिक सहाय्य
करणेकरीता आहे.
तसेच आयुक्त कार्यालयातील कामकाजाचे स्वरुप पाहता अपर आयुक्त (प्रशासन) हे पद
रद्द करुन त्याऐवजी उप आयुक्त (प्रशासन) हे पद नव्याने मंजूर करण्यात आले आहे. तसेच
उपायुक्त (वित्त) हे पद रद्द करण्यात आलेले आहे, अशा सुधारणा सदर आकृतीबंधात प्रामुख्याने
करण्यात आलेल्या आहेत.
Page 2 of 29
# Page 3
आयुक्त, मृद व जलसंधारण कार्यालयातंर्गत धरण सुरक्षितता कक्ष प्रस्तावित आहे.
सद्य:स्थितीत विभागाकडे अशी यंत्रणा उपलब्ध नसल्यामुळे क्षेत्रीय कार्यालयांना इतर विभागाकडून
सेवा उपलब्ध करुन घ्याव्या लागतात, यामध्ये वेळेचा अपव्यय होतो व आर्थिक भार सोसावा लागतो.
२.२ मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र -०३ ( पुणे / नागपूर / छत्रपती
संभाजीनगर )
सद्यस्थितीत अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्रीय कार्यालये पुणे व नागपूर
या दोन ठिकाणी कार्यरत आहेत. अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र कार्यालय, पुणे
कार्यालयांतर्गत ४ महसूल विभाग व अपर आयुक्त, मृद व जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र कार्यालय,
नागपूर अंतर्गत ०२ महसुल विभागाचे कार्यक्षेत्र आहे. प्रादेशिक समतोल राखण्याच्या अनुषंगाने
आता प्रत्येक २ प्रादेशिक महसूल विभागाकरीता १ मुख्य अभियंता / अपर आयुक्त याप्रमाणे संरचना
करण्यात येत असल्याने छत्रपती संभाजीनगर येथे नव्याने स्थापन करावयाच्या मुख्य अभियंता यांचे
कार्यालयाचे अधिनस्त छत्रपती संभाजीनगर व नाशिक प्रादेशिक कार्यक्षेत्र राहील. याप्रमाणे ०३
कार्यालयांकरीता परिशिष्ट्ट -आ नुसार प्रत्येक कार्यालयाकरीता १३ पदे अशा एकूण ३९ पदांचा
आकृतीबंध मंजूर करण्यात येत आहे.
२.३ प्रादेशिक विभाग स्तर यंत्रणा (६ प्रादेशिक विभाग- ठाणे / पुणे/नाशिक /छत्रपती संभाजीनगर
/अमरावती / नागपूर) : -
अधिक्षक अभियंता (प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी) कार्यालयाकरीता परिशिष्ट्ट-इ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्येक कार्यालयांकरीता १५ पदे अशा एकूण ०६ कार्यालयांकरीता ९० पदांचा
आकृतीबंध मंजूर करण्यात येत आहे.
२.४ प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण पथक-०३ ( पुणे /छत्रपती संभाजीनगर/ नागपूर):-
अधिक्षक अभियंता, दक्षता व गुणनियंत्रण पथक कार्यालयाकरीता परिशिष्ट्ट-ई मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्येक कार्यालयांकरीता २१ पदे अशा एकूण ०३ कार्यालयांकरीता एकूण ६३
पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात येत आहे.
दक्षता कार्यालये ही मुख्य अभियंता, आयुक्त कार्यालय यांच्या नियंत्रणाखाली असतील व
अधिक्षक अभियंता-दक्षता हे मुख्य अभियंता, आयुक्त कार्यालय यांचेमार्फत शासनास अहवाल
सादर करतील.
दक्षता कार्यालयांतर्गत एक गुणनियंत्रण प्रयोगशाळा निर्माण करण्यात येणार असून
त्याकरीता कर्मचारी वर्ग हा तांत्रिक / अतांत्रिक संवर्गात मंजूर पदांमधुन उपलब्ध करुन देण्याची
कार्यवाही ही संबंधित प्रादेशिक दक्षता व गुणनियंत्रण यांनी त्यांचेस्तरावरुन करण्यात यावी.
Page 3 of 29
# Page 4
२.५ कार्यकारी अभियंता कार्यालये-३४ (राज्यस्तर यंत्रणा) :-
मृद व जलसंधारण विभागाकडे सध्या जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची ३१ कार्यालये
मंजूर आहेत. सदर आकृतीबंधानुसार महाराष्ट्रातील ३४ जिल्यांसाठी ३४ कार्यालये स्थापन
करण्यात येत असून वर्धा, पालघर व सिंधुदुर्ग या ०३ जिल्हयांमध्ये नव्याने जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी यांची कार्यालये स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
कार्यकारी अभियंता-राज्यस्तर कार्यालयाकरीता परिशिष्ट्ट-उ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्येक
कार्यालयांकरीता १८ पदे याप्रमाणे एकूण ३४ कार्यालयांकरीता ६१२ पदांचा आकृतीबंध मंजूर
करण्यात येत आहे.
याव्यतिरीक्त महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये मृद व जलसंधारण कामाची मोठया प्रमाणात
आवश्यकता आहे. महापालिका क्षेत्रामध्ये जलपुन:र्भरण, रेन वॉटर हावेच्स्टग इ. कामांचे संनियंत्रण
होत नसल्यामूळे पावसाळयात मोठया प्रमाणात पूर येणे, पाणी साचणे, उन्हाळयात पाणीटंचाई या
स्वरुपाच्या समस्यांवर उपाययोजना करण्यासाठी, केंद्र शासनाच्या Catch the Rain, जलशक्ती
अभियान तसेच जलसंवर्धन जनभागीदारी या उपक्रमांचे संनियंत्रण करण्यासाठी महाराष्ट्रातील २९
महानगरपालीका क्षेत्राकरीता पथक / अधिकारी उपलब्ध करणे गरजेचे आहे. सदर एका
पथकामध्ये वरीष्ट्ठ अभियंता/सहायक अभियंता श्रेणी-२ ०१ पद व अभियांत्रिकी सहाय्यक ०२ पदे
असे एकूण ०३ अधिकारी / कर्मचारी असतील. त्याकरीता कार्यकारी अभियंता (राज्यस्तर)
कार्यालयांमध्ये एकूण ३१ अतिरीक्त पदे आकृतीबंधात समाविष्ट्ट केलेली आहेत. याप्रमाणे एकूण
६४३ पदे (६१२+३१) कार्यकारी अभियंता-राज्यस्तर कार्यालयांकरीता मंजूर करण्यात येत आहेत.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | महानगरपालिका क्षेत्र | पथक / पद | पदे |
| १ | मुंबई महानगर प्रदेश (एकूण ९ मनपा) | ३ पथक | ९ |
| २ | पुणे व पिंपरी-चिंचवड (२ मनपा) | १ पथक | ३ |
| ३ | नाशिक व मालेगाव (२ मनपा) | १ पथक | ३ |
| ४ | उर्वरित १६ मनपा | वरीष्ट्ठ अभियंता/सहायक अभियंता श्रेणी-२ (प्रत्येकी १ पद) | १६ |
|  | एकूण (२९ मनपा) |  | ३१ |
-------------------------------------------------------------------------------
दि.३१.०५.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, जिल्हा जलसंधारण अधिकारी-राज्यस्तर
कार्यालयाच्या आकृतीबंधामध्ये विभागीय लेखापाल यांच्याऐवजी महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा
संवर्गातील मंजूर केलेली लेखाधिकारी, वर्ग-२ ची पदे रद्दे करुन, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम
लेखा संहिता परिच्छेद ३.२.१ व परिच्छेद ४.२.१ मधील तरतुदीनुसार पुर्वी अस्तित्वात असलेली
विभागीय लेखापालांची पदे सुधारित आकृतीबंधामध्ये समाविष्ट्ठ करण्यात येत आहेत.
Page 4 of 29
# Page 5
२.६ कार्यकारी अभियंता कार्यालये-३४ ( जिल्हा परिषद लघु पाटबंधारे):-
मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत सध्या जिल्हा परिषदेंतर्गत लघु पाटबंधारे यंत्रणेमध्ये जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी यांची ३० कार्यालये मंजूर आहेत. सदर आकृतीबंधानुसार महाराष्ट्रातील ३४
जिल्यांसाठी ३४ कार्यालये स्थापन करण्यात येत असून कोल्हापूर, लातूर, रत्नागिरी व रायगड या
०४ जिल्हयांमध्ये नव्याने कार्यकारी अभियंता यांची कार्यालये स्थापन करण्यात येत आहेत.
कार्यकारी अभियंता कार्यालयाकरीता परिशिष्ट्ट उ-१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे १२ पदे याप्रमाणे
एकूण ३४ कार्यालयांकरीता ४०८ पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात येत आहे.
जिल्हापरिषद यंत्रणेतील अभियांत्रिकी सहायक, गट-क व त्यावरील अन्य तांत्रिक पदे या
विभागाकडून भरण्यात येतील. उर्वरीत गट-क व गट-ड मधील अतांत्रिक पदे जिल्हा परिषदेमार्फत
भरण्यात येतील व त्याकरिता संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. हे नियुक्ती प्राधिकारी
राहतील.
२.७ उप अभियंता यांची उपविभागीय कार्यालये ( १७५ उप विभाग ) ( राज्यस्तर ): -
जलसंधारण विभागांतर्गत सध्या मंजूर १४२ उप विभागीय कार्यालये आहेत. सदर
आकृतीबंधानुसार उपविभागीय कार्यालयांमध्ये वाढ करण्यात येत असून नव्याने ३३ कार्यालये सुरु
करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहेत. नव्याने स्थापन करावयाच्या कार्यालयांची ठिकाणे व त्यांचे
कार्यक्षेत्र स्वतंत्र शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध करण्यात येईल. उप अभियंता कार्यालयाकरीता
परिशिष्ट्ट-ऊ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे ३३ पदे याप्रमाणे एकूण १७५ कार्यालयांकरीता ५७७५ पदांचा
आकृतीबंध मंजूर करण्यात येत आहे.
प्रत्येक उपविभागांतर्गत मृद व जलसंधारणाच्या कामासाठी ८ पथक निर्माण करण्यात
येतील. याप्रमाणे एकूण १४०० पथक (१७५ उपविभाग x ८ पथक) निर्माण करण्यात येत असून एका
पथकामध्ये वरीष्ट्ठ अभियंता/सहायक अभियंता श्रेणी-२ किंवा कनिष्ट्ठ अभियंता -०१ पद,
अभियांत्रिकी सहाय्यक-०२ पदे असे एकूण ०३ अधिकारी / कर्मचारी असतील. राज्यात
सद्यस्थितीत एकूण १५३४ मेगा वाटरशेड असून त्याची विभागणी ५७८४२ मायक्रो वाटरशेड मध्ये
करण्यात आली आहे. एका मायक्रो वाटरशेडचे सरासरी क्षेत्र हे ८००-९०० हेक्टर एवढे आहे. अशा
सरासरी ४० मायक्रो वाटरशेडसाठी १ पथक काम करेल. मृद व जलसंधारणाची कामे मायक्रो
वाटरशेड हा घटक म्हणून करण्यात येतील. जेणेकरुन, टप्याटप्याने सर्व वाटरशेड मध्ये
Saturation Mode वर मृद व जलसंधारणाची कामे करण्यात येतील.
२.८ उप अभियंता यांची उपविभागीय कार्यालये ( १५० उप विभाग ) जि. प. ( ल.पा.):-
जिल्हा परिषदांकरिता सद्यस्थितीत १६० लघु पाटबंधारे उप विभाग मंजूर असून त्यापैकी
१५० उपविभाग कार्यान्वित आहेत. त्यानुसार १५० कार्यालये पूर्वीप्रमाणेच कार्यरत राहतील.
उपअभियंता यांचे कार्यालयांकरीता परिशिष्ट्ट-ऊ-१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे ११ पदे याप्रमाणे एकूण
१५० कार्यालयांकरीता १६५० पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात येत आहे.
Page 5 of 29
# Page 6
जिल्हापरिषद यंत्रणेतील अभियांत्रिकी सहायक, गट-क व त्यावरील अन्य तांत्रिक पदे या
विभागाकडून भरण्यात येतील. उर्वरीत गट-क व गट-ड मधील अतांत्रिक पदे जिल्हा परिषदेमार्फत
भरण्यात येतील व त्याकरिता संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. हे नियुक्ती प्राधिकारी
राहतील.
२.९ महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळासाठी स्वतंत्र आस्थापना मंजूर करणे:-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ अधिनियम, २००१ नुसार महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,
छत्रपती संभाजीनगर करिता व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य वित्त व लेखा अधिकारी अशी ०२ पदे
मंजूर आहेत. सदर महामंडळाकरीता स्वतंत्र आस्थापना नसल्याने महामंडळामध्ये विभागांतर्गत
इतर कार्यालयातील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या सेवा उसनवारी तत्वाने घेण्यात येत होत्या.
महामंडळामार्फत मृद व जलसंधारण विभागाच्या योजनांची राज्यभरात अंमलबजावणी करण्यात
येते. सदर बाब विचारात घेऊन महामंडळाचे दैनंदिन कामकाज सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी
अधिनियमानुसार मंजूर २ पदांव्यतिरीक्त वाढीव १९ पदे असा एकूण २१ पदांचा आकृतीबंध
परिशिष्ट्ट-ए प्रमाणे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर पदांवरील अधिकारी / कर्मचारी हे राज्य
शासनाचे कर्मचारी म्हणून कार्यरत राहतील.
२.१० मंत्रालय खुद्द येथील तांत्रिक संवर्गातील पदे : -
मृद व जलसंधारण विभागामध्ये तांत्रिक संवर्गामध्ये एकूण ०८ पदे मंजूर होती. त्यातील
अधिक्षक अभियंता तथा पदसिद्ध उपसचिव हे ०१ पद रद्द करुन त्याऐवजी उप अभियंता संवर्गातील
०३ वाढीव पदे मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच विभागाकरीता प्रतिनिुयक्तीने विधि अधिकारी यांचे
०१ पद व बाहययंत्रणेद्वारे वाहन चालकाचे ०१ पद नव्याने मंजूर करण्यात येत असून “परिशिष्ट्ट-ऐ”
प्रमाणे एकूण १२ पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात येत आहे.
२.११ कार्यकारी अभियंता या पदापयंत एकूण पदसंख्येच्या ६०:४० या प्रमाणात स्थापत्य
अभियांत्रिकी व कृषी अभियांत्रिकी शाखेतील उमेदवारांकरीता कोटा निश्चित करण्यात येईल व
कार्यकारी अभियंता म्हणून पदोन्नत झाल्यानंतर एकत्रित सेवाज्येष्ट्ठता यादी ठेवण्यात येईल,
स्थापत्य अभियांत्रिकी व कृषी अभियांत्रिकी शाखेतील उमेदवारांकरीता खालीलप्रमाणे
पदे मंजूर करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | मंजूर पदे | स्थापत्य अभियांत्रिकी पदे (६० टक्के) | कृषी अभियांत्रिकी पदे (४० टक्के) |
| १ | कार्यकारी अभियंता | ७६ | ४६ | ३० |
| २ | उप अभियंता | ४२३ | २५४ | १६९ |
| ३ | वरीष्ट्ठ अभियंता/सहायक अभियंता श्रेणी-२ | ८२६ | ४९६ | ३३० |
| ४ | कनिष्ट्ठ अभियंता | १५५५ | ९३३ | ६२२ |
| ५ | अभियांत्रिकी सहायक | ३११० | १८६६ | १२४४ |
|  | एकूण | ५९९० | ३५९५ | २३९५ |
----------------------------------------------------------------------------------------------
Page 6 of 29
# Page 7
३. मृद व जलसंधारण विभागांतर्गत तांत्रिक संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे पदनामामध्ये सुधारणा
करण्यात येत असून याबाबतची माहिती परिशिष्ट्ठ-ओ मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. तसेच मृद व
जलसंधारण विभागातील क्षेत्रीय कार्यालयांची फेररचना तसेच आकृतीबंधामध्ये सुधारणा करताना
आवश्यक पदांमध्ये वाढ करण्यात आली तसेच काही पदे समर्पित करण्यात आली आहेत. सदर
बाबतची माहिती परिशिष्ट्ठ-औ मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. सदर समर्पित करावयाच्या पदांपैकी
कार्यालयनिहाय मृत संवर्ग ( Dying Cadre) घोषित करण्यात आलेले आहेत. तथापि, मृत संवर्ग
म्हणून घोषित केलेल्या पदांवर सध्या कार्यरत आलेले अधिकारी/ कर्मचारी पदोन्नत / सेवानिवृत्त
होईपयंत किंवा अन्य विभाग / कार्यालयांमध्ये सेवा वर्ग होईपयंत सदर पदावर कार्यरत राहतील.
तद्नंतर अशी पदे आपोआप नष्ट्ट होतील.
४. भविष्ट्यात विभागांतर्गत विविध योजनांतर्गत कामे, पाणलोट विकास घटकांची संख्या,
भौगोलिक क्षेत्र, वने इ. बाबी विचारात घेऊन मंजूर आकृतीबंधातील पदे भविष्ट्यात आवश्यकतेनुसार
विभागातील अन्य कार्यालयास वळविण्याचे अधिकार विभागास राहतील.
५. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र.१५ (II) अन्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन मृद व जलसंधारण विभागाच्या राज्यस्तर
यंत्रणेमध्ये मुख्य अभियंता, छत्रपती संभाजीनगर कार्यालय तसेच वर्धा, पालघर, सिंधुदुर्ग या ०३
जिल्हयात तसेच जिल्हा परिषद यंत्रणेमध्ये रायगड, रत्नागिरी, लातूर व कोल्हापूर या ०४
जिल्हयांमध्ये कार्यकारी अभियंता यांची कार्यालये नव्याने मंजूर करण्यात येत आहेत. सदरची
कार्यालये त्वरीत कार्यान्वित करणेबाबत संबंधित अधिक्षक अभियंता/ मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जि.प. यांनी तातडीने कार्यवाही करावी. तसेच ही कार्यालये सेवार्थप्रणालीला जोडण्याबाबत व या
कार्यालयांच्या कार्यक्षेत्राशी संबंधित सर्व अभिलेख वर्ग करुन घेण्याबाबत कार्यवाही करावी. तसेच
केलेल्या कार्यवाहीच्या अनुषंगाने शासनास आयुक्त, मृद व जलसंधारण यांचेमार्फत अहवाल सादर
करावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०६/२०२५/सेवा-९,
दि.३०.०७.२०२५ व क्र. ३५०/२०२५/व्यय-१५, दि.०७.०८.२०२५ व उच्च स्तरीय सचिव समितीने
दि.१८.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच मा. मंत्रीमंडळाच्या
दि.१४.०५.२०२६ बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29