# Page 1
आथिक AT २०२६-२७ करिता जलयुक्‍त शिवार अभियान २.०, लेखाशिषे ४४०२ २७८९ अंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
निधी वितरण आदेश क्र.१
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
निर्णय क्रमांक जशिअ-२०२६,/प्र.क्र. ४९/ई-ऑफीस क्र. १६३२०९७/जल-७ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ जून, २०२६
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग, क्रमांक जशिअ-२०२२/प्र.क्र.३०२/जल-७, दि.०३.०१.२०२३.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं- २०२६,/प्र.क्र.४/अर्थ-३, दिनांक ०९.०४.२०२६.
प्रस्तावना:-
शासन निर्णय दि.०३.०१.२०२३ अन्वये जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० सुरू करण्यात आले आहे.
जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० करिता सन २०२६-२७ साठी जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० विशेष निधी
४४०२ २७८१ अंतर्गत रु. ५५०.०० कोटी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे.
संभाव्य एलनिनोच्या पार्श्वभूमीवर राज्यातील परिस्थितीचा आढावा घेण्यासाठी दि. २०.०४.२०२६
रोजी मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय बैठक सह्याद्री अतिथीगृह येथे पार पडली.
त्यानुषंगाने, संभाव्य एल निनोच्या पार्श्वभूमीवर पूर्वतयारी, प्रभावी अंमलबजावणी आणि समन्वयाच्या
माध्यमातून या आपत्तीचे सौम्यीकरण करण्याकरिता जलयुक्‍त शिवार आणि गाळमुक्‍त धरण-गाळयुक्‍त
शिवार या योजनांची कामे तातडीने आणि मोठ्या प्रमाणात पूर्ण करावीत. या कामांसाठी वित्त विभागाने
तातडीने निधी उपलब्ध करून द्यावा, तसेच जुन्या जल स्त्रोतांची दुरुस्ती ब पुनरुज्जीवनाच्या कामांना प्राधान्य
देण्याचे निर्देश मा. मुख्यमंत्र्यांनी दिले आहेत.
त्यानुषंगाने, जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत पूर्ण झालेल्या कामांची प्रलंबित देयके अदा
करण्याकरिता वित्त विभागाकडून वितरणासाठी प्राप्त रु. १७०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२६-२७ साठी जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० विशेष निधी ४४०२ २७८९ अंतर्गत
रु.९७०.०० कोटी (अक्षरी एकशे सत्तर कोटी रुपये फक्त) इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये
नमुद केल्याप्रमाणे जिल्हानिहाय वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
x. सदर निधी मागणी क्रमांक झेडएच-५, (02) जलयुक्‍त शिवार, (02) (02) जलयुक्‍त शिवार अभियान
(कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे, (४४०२ २७८१) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२६-२७ करिता मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
3. SRT निधी आयुक्त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत सर्व जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग तथा सदस्य सचिव, जिल्हास्तरिय समिती, जलयुक्‍त
शिवार अभियान २.० यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
ड्‌. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
a) ज्या कामाकरिता निधी वितरीत करावयाचा आहे, त्या कामाच्या कार्यारंभ आदेशाची नोंद
आणि काम पूर्ण झाल्याचे जिओ टॅगिंगचा तिसरा फोटो यांची जिओ पोर्टळवर नोंद झालेली
असल्यानंतरच देयक अदायगीची कार्यवाही करण्याची दक्षता जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
तथा सदस्य सचिव, जलयुक्‍त शिवार अभियान २.०, जिल्हास्तरिय समिती यांनी घ्यावी.
b) उक्त नमूद अटीचे पालन करण्याकरिता योजनेंतर्गत काम करणा-या सर्व विभागांनी जलयुक्‍त
शिवार अभियान २.० लेखाशिर्ष ४४०२ २७८९ अंतर्गत केलेल्या कामांचा तपशिळ आणि
सदर कामाचा जिओ पोर्टलळवरील Unique ID याची माहिती जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
तथा सदस्य सचिव, जलयुक्‍त शिवार अभियान २.०, जिल्हास्तरिय समिती यांना तत्परतेने सादर
करावी, जेणेकरुन निधी वितरणाची कार्यवाही लबकरात लवकर होईल.
९) उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी शासन निर्णय दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३ मधील तरतुदीचे
पालन करुन जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत निवडलेल्या गावातील झालेल्या कामांसाठीच
खच करण्यात यावा.
d) आयुक्‍त, मृद व जलसंधारण यांनी सदरहू निधी विनाविलंब संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण विभाग यांच्याकडे वर्ग करावा.
९) या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी खर्च होईल, त्यानुषंगाने
नियोजन करुन सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग यांनी जिल्हास्तरीय
समितीच्या मान्यतेने संबंधित विभागांना निधी वितरीत करावा.
जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हास्तरीय समिती, seat शिवार अभियान २.० यांनी
जिल्हास्तरीय बैठकीत उपरोक्त नमूद अटींचे पाळन करणा-या विभागांना निधी वितरीत
करणेबाबत आवशयक सूचना द्याव्यात.
g) निधी उपलब्ध झालेल्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत सदर निधी खर्च होईल, याची
दक्षता सर्व जिल्हा जळसंधारण अधिकारी यांनी घ्यावी. अन्यथा खर्च न केलेल्या जिल्हयांचा
# Page 3
निधी शासन स्तरावर परत घेऊन, ज्या जिल्ह्यांची अतिरिक्‍त मागणी असून त्यांनी उपलब्ध झालेला
निधी खर्च केलेला आहे, त्या जिल्हयांना वितरीत करण्यात येईल.
॥) अतिरिक्‍त निधी मागणी असलेल्या जिल्ह्यांनी त्यांना उपलब्ध झालेल्या निधीचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर केलेनंतर, शासनाकडून अतिरिक्‍त निधी उपलब्ध करून देण्यात येईल,
याची सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी नोंद घ्यावी.
1) वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या सहीने सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी शासनास तात्काळ
सादर करावे.
1) सदरहू निधी हा केवळ अभिसरणाच्या माध्यमातून निधी उपलब्ध होत नसलेल्या कामांवरच खर्च
करावा.
k) आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका नियम
क्र. १५७ अन्वये खर्च ताळमेळाची जबाबदारी पार पाडण्याच्या दृष्टीने आवश्यक उपाय योजना
कराव्यात.
]) वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करताना वित्त विभागाचे प्रचलीत शासन परिपत्रक ब शासन
निर्णय यामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२६,/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.०९.०४.२०२६ व वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.३३८/२०२६/व्यय-१५, दि.०४.०५.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5