# Page 1
न्यायालयीन प्रकरणात दक्षता घेण्याच्या
अनुषंगाने क्षेत्रिय यंत्रणेस सूचना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: न्यायाप्र-२०२६/प्र.क्र.२४७ (E-१६५३७६३)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १५ मे, २०२६.
संदर्भ :- मृद व जलसंधारण विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र.४७७/जल-४,
दिनांक २१ ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी First appeal No.६९६/२०२४,
Manikchand Ghisulal Phulpagar Vs State of Maharashtra and Anr. प्रकणी दिनांक
११.०३.२०२६ रोजी आदेश पारित केले आहेत. सदर आदेश पारित करताना मा. उच्च न्यायालय
मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी खालील निरीक्षण नोंदविले आहे.
ज्या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये पूर्वी नियुक्त केलेले वकील उपलब्ध नसल्यास
(पॅनेलमधून वगळले गेले असल्याने/वकिली सोडली किंवा न्यायाधीश झाले असल्यास) अशा
प्रकरणांमध्ये नवीन वकील नियुक्त केल्याचे दिसून येत नाहीत. तसेच पॅनल बदलल्यानंतर
संपादक संस्था नवीन वकील नियुक्त करत नाहीत त्यामुळे सुनावणीची पुढील कोणतीही
कार्यवाही होत नाही. अनेक न्यायालयीन प्रकरणे एक-दोन दशकांपासून प्रलंबित असून,
संपादक संस्थांच्या वतीने कोणीही प्रतिनिधीत्व करत नाहीत. संबंधित अधिकारी अशा जुन्या
प्रकरणांसाठी वकील नियुक्त करण्यास अपयशी ठरत आहेत. भूसंपादन कायदा, १८९४ नुसार
भूधारकांना दरवर्षी ९% ते १५% दराने व्याज देणे अनिवार्य आहे. भूसंपादनाची न्यायालयीन
प्रकरणे दीर्घ काळ प्रलंबित राहिल्यास राज्यावर मोठा आर्थिक भार पडतो आणि सार्वजनिक
निधीचे नुकसान होते. ही बाब संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निष्ट्काळजीपणामुळे निर्माण झाली असून,
अशा अधिकाऱ्यांविरुद्ध कडक विभागीय कार्यवाही करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे पूर्वीचे वकील
उपलब्ध नसल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी स्वत:हून पॅनलमधील इतर वकील नियुक्त करावेत.
यामुळे सार्वजनिक निधीची बचत होईल आणि न्यायालयाचा मौल्यवान वेळ वाया जाणार नाही.
मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी नोंदविलेले निरीक्षण विचारात
घेवून क्षेत्रिय यंत्रणेस न्यायालयीन प्रकरणे हाताळण्याबाबत दक्षता घेण्यासंदर्भात सूचना
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी नोंदविलेले निरीक्षण विचारात
घेवून न्यायालयीन प्रकरणात दक्षता घेण्याच्या अनुषंगाने क्षेत्रीय यंत्रणेस खालीलप्रमाणे सूचना
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
१.ज्या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये पूर्वी नियुक्त केलेले वकील उपलब्ध नसल्यास
(पॅनेलमधून वगळले गेले असल्याने/वकिली सोडली किंवा न्यायाधीश झाले असल्यास)
# Page 2
अशा प्रकरणांमध्ये संबंधित अधिकाऱ्यांनी नवीन वकील नियुक्त करण्याची कार्यवाही
तातडीने करावी.
२.पॅनलमधील वकील बदलले जाऊन नवीन वकीलांची भूसंपादन यंत्रणांकडून नियुक्ती
न झाल्यास अपीलासंदर्भात कार्यवाहीस विलंब होतो. त्यादृष्ट्टीने अपील प्रकरणांमध्ये
तातडीने वकीलांची नियुक्ती करण्यात यावी.
३.संदर्भीय परिपत्रकातील सूचनेनुसार संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी
प्रत्येक न्यायालयीन प्रकरणात किमान उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांना
शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्यासाठी प्राधिकृत करण्याबाबतची कार्यवाही करावी व
याबाबत शासनास अवगत करावे.
४.प्राधिकृत अधिकारी यांनी न्यायालयीन प्रकरणात प्रत्येक सुनावणीसाठी व्यक्तिश:
उपस्थित राहणे बंधनकारक राहील.
५.प्रलंबित न्यायालयीन प्रकरणात निष्ट्काळजीपणामुळे सार्वजनिक निधीचे नुकसान
होणार नाही याची संबंधित अधिकाऱ्यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
६.तसचे विभागाच्या संदर्भीय दिनांक २१.०८.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
निर्गमित करण्यात आलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
२. उपरोक्त शासन सूचनांचे उल्लंघन करणे, सचोटी व कर्तव्यपरायणता न ठेवणे हे
शिस्तभंगाचे स्पष्ट्ट कारण समजून, संबंधित अधिकाऱ्यांविरुद्ध शिस्तभंग विषयक कार्यवाही सुरु
करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करण्यात आले असून, महाराष्ट्र
शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले आहे.
त्यांचा संकेतांक क्र. २०२६०५१५१५३५५८७९२६ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
( मृदुला देशपांडे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग यांचे स्वीय सहायक,
२.आयुक्त, मृद व जलसंधारण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, छत्रपती संभाजीनगर,
३.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर,
४.अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे/नागपूर,
५.सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
६.सर्व अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
७.सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
८.सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (ल.पा.), जिल्हा परिषद,
९.सर्व उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
१०.निवड नस्ती / जल-४.