# Page 1
श्री.विळलास रामचंद्र देशमुख, उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) यांच्या सेवा जलसंपदा विभागास प्रत्यापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक आस्थाप-२०२५/प्र.क्र.२३०/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०४ जून, २०२६
वाचा :- १. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप २०१६/प्र.क्र.८८ (भाग-९)/जल-२, दि.३१ मे, २०१७ २. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२२/प्र.क्र.१६६/जल-२, दि.२२/०२/२०२३ ३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्या.९२, दि.१७/१२/२०१६ ४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.९२, दि.१६/०२/२०१८ ५. मृद ब जलसंधारण विभाग शासन आदेश क्र.आस्थाप-२०२५/प्र.क्र.२३०/जल-२, दि.०४/०६/२०२६
शासन आदेश-
श्री.वलास रामचंद्र देशमुख, उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) हे मूळचे जलसंपदा विभागाचे अधिकारी असून, ते मृद ब जलसंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण उपविभाग, कर्जत, जि.रायगड या पदावर संदर्भ क्र.२ बरील दि.२३/०२/२०२३ च्या आदेशानुसार प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. संदर्भ क्र.१ वरील शासन निर्णय दि.३१ मे, २०१७ मधील परिच्छेद ८) (iv) वरील तरतुद तसेच, संदर्भ क्र.३ व ४ वरील सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रतिनियुक्‍्तीबाबत शासन निर्णयातील तरतुदी पाहता, श्री.विलास देशमुख यांचा या विभागातील प्रतिनियुक्‍्तीचा कालावधी ३ वर्षांपेक्षा जास्त झालेला असल्याने, संदर्भ क्र.५ वरील शासन
आदेशान्वये, श्री.विलास देशमुख यांची या विभागाकडील प्रतिनियुक्ती संपुष्टात आणून, त्यांची सेबा जलसंपदा या त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यापित करण्याचा निर्णय सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने घेतला असून त्यांच्या जागी श्री.विक्रम देशमुख यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेली आहे.
३. त्या अनुषंगाने, श्री.विलास देशमुख यांच्या सेवा या आदेशाद्वारे, जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यापित करण्यात
येत आहेत. अधिक्षक अभियंता, मृद ब जलसंधारण (प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, ठाणे) यांनी श्री.विलास देशमुख यांना जलसंपदा विभागाकडे हजर होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
डॅ. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2