# Page 1
धरण सुरक्षा कायदा-२०२१ च्या अनुषंगाने
करावयाच्या कार्यवाहीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: बैठक-२०२६/प्र.क्र.४७/जल-१
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: ०७ मे, २०२६.
वाचा :- १. धरण सुरक्षा कायदा-२०२१
२. जलसंपदा विभाग, शासन वनणणय क्र.धसुक-२०२२/(४६४/२०२२)/ सिंव्य (कामे),
दि.१४/१२/२०२२
३. जलसंपदा विभाग, शासन निर्णय क्र. धसुक-२०२२/(४६४/२०२२)/ सिंव्य (कामे),
दि. ०५-०९-२०२४.
४. सचिव, मृद व जलसंधारण यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०४-०२-२०२६ रोजी पार
पडलेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
धरण सुरक्षा कायदा २०२१ देशात ३० डिसेंबर २०२१ पासून लागू झाला. सदर
कायद्यानुसार निर्दिष्ट्ट केलेल्या धरणाच्या संबंधित आपत्तींना प्रतिबंध करण्यासाठी निरीक्षण,
तपासणी, संचलन आणि देखभाल करण्यासह त्यासाठी संस्थात्मक यंत्रणा निश्चित करण्याची
तरतूद करण्यात आली आहे.
वाचा येथील क्र. २ व ३ नुसार त्यानुषंगाने विभागस्तरावर करावयाच्या कार्यवाहीबाबत
जलसंपदा विभागाने सुचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
दि. ०४-०२-२०२६ रोजी सचिव, मृद व जलसंधारण यांनी धरण सुरक्षा कायदा २०२१ च्या
अनुषंगाने केलेल्या कार्यवाहीचा आढावा घेतला असून धरण सुरक्षा कायद्यातील तरतूदींनुसार
विहीत कालावधीत कार्यवाही करण्याबाबत सुचित केले आहे. त्यानुषंगाने क्षेत्रीय स्तरावरून
करावयाच्या कार्यवाहीबाबत सुचना निर्गमित करणे विचाराधीन होते.
शासन परिपत्रक:-
१.धरण सुरक्षा र्निदिष्ट्ट धरणांची पर्जन्यपुर्व धरण तपासणी अहवाल १ मार्च ते ३० एप्रिल तर
पर्जन्योत्तर धरण तपासणी अहवाल १ ऑक्टोबर ते ३० नोव्हेंबर या कालावधीतच DHARMA
Web Portal व्दारे Upload करण्यात यावी. सदर अहवाल ऑनलाईन पडताळणीसाठी राज्य
धरण सुरक्षा संघटना, जलसंपदा विभाग, नाशिक यांना सादर करण्यात यावा.
२.जलसंपदा विभाग, दिनांक ०५-०९-२०२४ अन्वये तरतूद केलेनुसार धरणांच्या उंचीप्रमाणे
र्निदिष्ट्ट धरणांची जलद जोखीम तपासणी करणेकरिता धरण सुरक्षा कक्ष गठीत केलेबाबतची
आदेश निर्गमित करावेत. सदर आदेश निर्गमित केले असल्याची पुनर्विलोकन अधिकाऱ्यांनी
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-२०२६/प्र.क्र.४७/जल-१
खात्री करावी आणि सदर आदेशांची प्रत शासनास सादर करावेत. Rapid Risk Screening
(RRSSD) ची कार्यवाही १० एप्रिल २०२६ पुर्वी पुर्ण करण्यात यावी.
तसेच Non Availability of Documents च्या बाबतीत संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी (Non Gated)/अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता (Gated) यांनी तसे प्रमाणित करावे.
३.धरण सुरक्षा र्निदिष्ट्ट धरणांचे सवंकष धरण सुरक्षितता मुल्यांकन अभ्यास समिती स्थापना
करताना राज्य धरण सुरक्षा संघटना, नाशिक यांचे मार्फत सहपत्रित मार्गदर्शक सुचनांच्या
अनुषंगाने एक प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, दोन जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (बांधकाम
तज्ञ व धरण सुरक्षा तज्ञ) तसेच जलविज्ञानशास्त्र, भूविज्ञानशास्त्र, यांत्रिकी अभियांत्रिकी या तीन
क्षेत्रातील तज्ञ असलेले स्थानिक अभियांत्रिकी महाविद्यालयातील प्राध्यापक/समकक्ष अशा
किमान पाच सदस्यांची समिती स्थापन करण्यात यावी.
जलविज्ञानशास्त्र, भूविज्ञानशास्त्र, यांत्रिकी अभियांत्रिकी या तीन क्षेत्रातील तज्ञांचे
जलसंपदा विभागाचे मार्गदर्शक सुचनांप्रमाणे निकष तपासुन समितीची स्थापना करण्यात यावी.
सदर समितीचे सदस्यांचे मानधनाबाबत जलसंपदा विभागाच्या प्रचलित पध्दतीनुसार कार्यवाही
करण्यात येईल.
सदर समिती मासिक ध्येय ठरवून ३१ डिसेंबर २०२६ पुर्वी विभागाच्या सर्व (४८३)
र्निदिष्ट्ट धरणांचे व्यापक धरण सुरक्षा मूल्यांकनाचे काम पुर्ण करेल.
४.आपत्कालीन कृती कार्यक्रमात धरणांचे धोका वर्गीकरण करावे. ज्या धरणांच्या अधोबाजूस
लोकवसाहत किंवा औद्योगिकीकरण असेल अशा धरणांचे प्रथम टप्प्यात Emergency Action
Plan तयार करावे.
सदर कामी एमआरसॅक यांचेकडून Digital Elevation Model प्राप्त करून घेण्यात यावे.
अपर आयुक्त जलसंधारण तथा मुख्य अभियंता, पुणे यांनी आपत्कालीन कृती आराखडा
(EAP) आणि Dam Break Analysis अंदाजपत्रक तयार करणेच्या अनुषंगाने सर्व मंडळातील
१८-२० कर्मचाऱ्यांसाठी National Water Academy, Khadakwasla, Pune येथे प्रशिक्षण
आयोजित करावे.
प्रायोगिक तत्वावर प्राधान्यक्रम ठरवून प्रत्येक जिल्यातील दोन धरणांचा आपत्कालीन
कृती आराखडा (EAP) तयार करण्यात यावा.
५. राज्य धरण सुरक्षा संघटना, नाशिक यांनी उपलब्ध करून दिलेल्या प्रपत्रात प्रत्येक निर्दिष्ट्ट
धरणांचे वेगवेगळे Operation and Maintenance manual हे माहे ३० मार्च पयंत राज्य धरण
सुरक्षा संघटना, नाशिक यांना ई-मेलव्दारे सादर करण्यात यावेत. सोबतच त्याची प्रत स्वत:
कडे जतन करून ठेवावी.
पृष्ट्ठ४पैकी२
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः बैठक-२०२६/प्र.क्र.४७/जल-१
सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी यांनी सन २०२२-२३, २०२३-२४ आणि २०२४-२०२५
या वषांचे प्रत्येक धरणांचे Logbook तयार करून तात्काळ राज्य धरण सुरक्षा संघटना, नाशिक
यांना सादर करावे.
राज्य धरण सुरक्षा संघटना, नाशिक यांनी उपलब्ध करून दिलेल्या प्रपत्रात प्रत्येक
वर्षीच्या ३० जून पुर्वी धरण मालकांनी Logbook तयार करून राज्य धरण सुरक्षा संघटना,
नाशिक यांना ई-मेलव्दारे सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
६. अनिर्दिष्ट्ट धरण- Non-Specified Dams यांची संख्या मृद व जलसंधारण विभागांची जास्त
असल्याने त्या बाबत तात्काळ कार्यवाही होणे अपेक्षित आहे. तसेच सदर योजनांचे पर्जन्यपुर्व व
पर्जन्योत्तर धरण तपासणी अहवाल वेळेत राज्य धरण सुरक्षा संघटना, नाशिक यांना सादर
करणे बाबत कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच धरणांचे योग्य वर्गीकरण (Category I, II and III)
करुन तपासणी करण्यात यावी.
७. प्रत्येक उपविभाग आणि विभाग स्तरावर धरण सुरक्षिततेची स्वतंत्र धारिका जतन करण्यात
यावी. प्रशासकीय मान्यतेनंतर तांत्रिक मान्यतेसोबत सर्व संबंधित योजनांचे नकाशे सदर
नस्तीस जोडून ठेवण्यात यावेत.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4