# Page 1
राज्य जल व मृद संधारण व व्यवस्थापन समिती
(State Water and Soil Conservation and
Management Committee - SWSCMC) ची
स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण २०२६/ प्र.क्र.६९/ जल-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०७ मे, २०२६
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण अधिनियम, २००५ च्या कलम १६ उपविभाग (१) व (२)
नुसार, मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य जल परिषद स्थापन करण्यात आली आहे व
कलम १५ उपविभाग (१) नुसार, मुख्य सचिव, महाराष्ट्र यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य जल मंडळाची
स्थापना करण्यात आली आहे.
एकात्मिक राज्य जल आराखड्यास मान्यता देण्यासाठी राज्य जल परिषदेची स्थापना करण्यात
आली आहे. या एकात्मिक राज्य जल आराखड्यामध्ये हवामान बदलाशी जुळवून घेत कृषी उत्पादनात
वाढ करण्यासाठी शाश्वत मृद व जल संधारणाचे व्यवस्थापन करणे तसेच राज्यातील जल व मृद संधारण
कामांचे एकात्मिक व वैज्ञानिक पद्धतीने नियोजन करण्याची बाब समाविष्ट्ट आहे. सध्या, राज्यात
पाणलोट क्षेत्र विकास, मृद व जलसंधारण, सिंचन, वनीकरण, सूक्ष्म-सिंचन व पाणीपुरवठा यांशी संबंधित
योजना विविध विभागांमार्फत राबविल्या जात आहेत.
याशिवाय, एकात्मिक राज्य जल आराखड्यानुसार पाणलोट व्यवस्थापनाचे शाश्वतीकरण साध्य
करण्यासाठी "विकसित महाराष्ट्र २०४७" मध्ये नमूद केलेल्या प्रमुख उपक्रमांमध्ये खालील गोष्ट्टींचा
समावेश आहे:
१. स्थानिक स्वराज्य संस्थांअंतर्गत एकात्मिक जलसुरक्षा योजना व पाण्याचा ताळेबंध विकसित
करणे.
२.भूजल पुनर्भरण व भूपृष्ट्ठीय जलस्त्रोतांचे जलसंधारण कामांच्या माध्यमातून शाश्वतीकरण
करण्याकरिता पाणलोट व्यवस्थापनांतर्गत माथा ते पायथा हा एकत्रित दृष्ट्िटकोनाचा अवलंब
करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२६/प्र.क्र.६९/जल-१
३. सूक्ष्म-सिंचन व जमिनीतील ओलावा राखून होणा-या पाण्याचा अपव्यय कमी करत राज्यातील
सर्व भागातील सिंचन क्षमता वाढवणे.
४. नैसर्गिक उपचारावर आधारित व लोक्सहभागातून करण्यात येणा-या जलसंधारण कामांचा
(उदा.जलयुक्त शिवार इ.) वापर करून नदीपुनरुज्जीवन कार्यक्रम राबविणे.
५. दुष्ट्काळ निवारण धोरणे; आणि राज्यातील नदी खो-यांमध्ये मध्ये शाश्वत, प्रादेशिकदृष्ट्ट्या
संतुलित आणि हवामान बदलास अनुकूल अशी जलउपलब्धता राखण्यासाठी खोरे-स्तरीय
संस्थात्मक असे एकात्मिक जलसंपत्ती व्यवस्थापन (Integrated Water Resource
Management -IWRM) करणे.
या करिता एकात्मिक राज्य जल आराखड्यानुसार अपेक्षित व “विकसित महाराष्ट्र २०४७” मधील
निर्धारीत उद्दिष्ट्टे यांची एकत्रित सांगड घालुन प्रभावी अभिसरण, समन्वय व नियंत्रणाद्वारे , राज्य जल
परिषदेस सल्ला देण्यासाठी राज्य जल व मृद संधारण व व्यवस्थापन समिती (State Water and Soil
Conservation and Management Committee - SWSCMC) स्थापन करण्याचे निदेश मा. मुख्यमंत्री
यांनी दिले आहेत.
त्यानुषंगाने राज्य जल व मृद संधारण व व्यवस्थापन समिती (State Water and Soil
Conservation and Management Committee - SWSCMC) स्थापित करुन समितीची उद्दिष्ट्ट्ये,
काये व जबाबदाऱ्या निश्चित करणेबाबत ची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
राज्यातील जल व मृद संधारणाचे एकात्मिक व शास्त्रीय व्यवस्थापन करणेसाठी खालीलप्रमाणे
राज्य जल व मृद संधारण व व्यवस्थापन समिती (State Water and Soil Conservation and
Management Committee - SWSCMC) गठित करण्यात येत आहेः-
१. समितीची स्थापना आणि रचना: या समितीची रचना पुढील प्रमाणे असुन प्रस्तावित समिती राज्य जल
परिषदेस अहवाल सादर करेल.
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पदनाम |
| १ | मा. मुख्यमंत्री यांचे जलनिती व व्यवस्थापन विषयक सल्लागार | अध्यक्ष |
| २ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, कृषी विभाग, मंत्रालय. | सदस्य |
| ३ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय. | सदस्य |
| ४ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय. | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२६/प्र.क्र.६९/जल-१
----------------------------------------------------------------------------------
| ५ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, वन विभाग, मंत्रालय. | सदस्य |
| ६ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, ग्राम विकास व पंचायत राज विभाग, मंत्रालय. | सदस्य |
| ७ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, पर्यावरण व हवामान बदल विभाग, मंत्रालय. | सदस्य |
| ८ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, रोजगार हमी योजना (ईजीएस) विभाग, मंत्रालय. | सदस्य |
| ९ | आयुक्त भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा (GSDA), पुणे. | सदस्य |
| १० | संचालक,महाराष्ट्र सुदूर संवेदन अनुप्रयोग केंद्र (MRSAC), नागपूर | सदस्य |
| ११ | अ.मु.सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग मंत्रालय. | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------
वर नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांव्यतिरिक्त, समितीची उद्दिष्ट्टे साध्य करण्यासाठी आवश्यकतेनुसार
अध्यक्ष हे इतर राज्य-स्तरीय अधिकाऱ्यांचा समावेश करू शकतात.
२. समितीची उद्दिष्ट्टे:
राज्य मृद व जलसंधारण व व्यवस्थापन समितीची प्राथमिक उद्दिष्ट्टे पुढीलप्रमाणे आहेत:
१.राज्यातील सर्व पाणलोट क्षेत्रातील जल व मृद संधारण कार्यक्रमांच्या अंमलबजावणीचे नियोजन
व सनियंत्रण करणे. (जलयुक्त शिवार अभियान, प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना, पाणलोट क्षेत्र
विकास व इतर इ.)
२.सर्व जल व भूमी उपाययोजनांसाठी भौगोलिक माहिती प्रणाली (GIS), दूरसंवेदन आणि माहिती
तंत्रज्ञान साधनांचा वापर करुन जलभृत (Aquifer Mapping) स्तर मॅपिंग व भूजल
प्रतिकृतीकरणाद्वारे (Ground Water Modelling) वैज्ञानिक पद्धतीने नियोजन करणे.
३.सर्व संबंधित विभागांच्या कार्यक्रमांमध्ये, योजनांमध्ये व निधीमध्ये प्रभावीपणे एकत्रीकरण,
समन्वय व अभिसरण साधणे.
३. काये:
वरील उद्दिष्ट्टे साध्य करण्यासाठी, समिती खालीलप्रमाणे काये पार पाडेल:
१.कार्ययोजना तयार करणे: पाणलोट क्षेत्र विकास, मृद व जलसंधारण कार्यक्रमांसाठी कृती
आराखडे विकसित करणे आणि राज्यातील सर्व नाले, ओढे, नदी, उपनद्यांना बारमाही/अर्ध-
बारमाही प्रवाह मिळण्याकरिता स्वतंत्र योजना (नदी पुनरुज्जीवन) तयार करणे. यामध्ये पाणलोट
क्षेत्र विकासाची कामे, जल व मृद संधारणाची बांधकामे, लघु सिंचन साठवण रचना व संबंधित
योजना इत्यादींचा योजनांचा समावेश असेल.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२६/प्र.क्र.६९/जल-१
२.भूजल शाश्वतीकरण: जलभृत (Aquifer Mapping) स्तर मॅपिंग व भूजल प्रतिकृतीकरणाच्या
आधारे नियोजित जलभृत पुनर्भरण (Managed Aquifer Recharge) करुन भूजल स्त्रोतांच्या
शाश्वतीकरणासाठी योजना व धोरण तयार करणे.
३.स्त्रोत शाश्वतीकरण: जल जीवन मिशन (JJM) अंतर्गत विशेषतः भूजलावर आधारित योजनांच्या
स्त्रोत शाश्वतीकरण व बळकटीकरणाचे नियोजन करणे.
४.सूक्ष्म-सिंचनास प्रोत्साहन: शेतीमध्ये पाण्याचा कार्यक्षम वापर करण्यासाठी सुक्ष्म सिंचन पद्धतींचा
(ठिबक व तुषार सिंचन) अवलंब करण्यास प्रोत्साहन देणे व त्याचे नियोजन करणे.
५.तंत्रज्ञानाचा समावेश: नियोजन, सनियंत्रण आणि मूल्यमापनासाठी भौगोलिक माहिती प्रणाली
(GIS), दूरसंवेदन (Remote sensing) आणि माहिती तंत्रज्ञान साधनांचा (IT Tools) वापर
अनिवार्य करणे. यामध्ये जल व भूमी व्यवस्थापनासाठी जिओ-पोर्टल आणि वेब पोर्टलचा समावेश
करावा.
६.क्षमता बांधणी: वरील सर्व बाबींसाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळ आणि समुदाय यांच्यासाठी क्षमता
बांधणीचे नियोजन आणि त्यांच्या अंमलबजावणीवर सनियंत्रण करणे.
७.समन्वय आणि अनुपालन:
i.समितीची उद्दिष्ट्ट्ये साध्य करण्यासाठी आवश्यकतेनुसार कोणत्याही इतर राज्यांच्या
विभागाकडून माहिती, डेटा किंवा अहवाल मागवणे.
ii.योजनांची प्रभावी अंमलबजावणी सुनिश्चित करण्यासाठी सर्व संबंधित राज्य शासकीय
विभागांशी समन्वय साधणे व संबंधित विभागास सल्ला देणे.
iii.राज्य जल परिषदेचे सर्व निर्णय आणि राज्य जल मंडळाच्या सर्व निदेशांचे अनुपालन करणे.
८.उपसमित्या: प्रभावी कामकाज सुनिश्चित करण्यासाठी, समिती विशिष्ट्ट विषयांवर कार्यकारी गट
आणि उपसमित्या स्थापन करू शकते. यामध्ये पुढील गोष्ट्टींचा समावेश आहे:-
i.जलभृत (Aquifer Mapping) स्तर मॅपिंग व भूजल प्रतिकृतीकरण
ii.सूक्ष्म-सिंचन
iii.भौगोलिक माहिती प्रणाली, दूरसंवेदन आणि माहिती तंत्रज्ञान साधने. (GIS,Remote
Sensing & IT Tools)
iv.जलस्त्रोत शाश्वतीकरण व बळकटीकरण
v.क्षमता बांधणी
४. बैठकीचे नियोजन: सुरुवातीच्या टप्प्यात समितीला मजबूत पाया आणि प्रभावी नियंत्रण सुनिश्चित
करण्यासाठी, खालीलप्रमाणे बैठका घेतल्या जातील-
१. प्रारंभिक टप्पा: या शासन निर्णयाच्या तारखेपासून पहिल्या तीन महिन्यांसाठी, समितीची दरमहा
एक बैठक होईल.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकःगामुध २०२६/प्र.क्र.६९/जल-१
२. त्यानंतर समितीने तिमाही बैठक आयोजित करणे अनिवार्य आहे.
३. समिती अध्यक्ष आवश्यकतेनुसार अतिरिक्त बैठक बोलावू शकतात.
५. इतर बाबीं:
१.सदस्य सचिव (सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग) या समितीच्या बैठकांचे कार्यक्रमपत्रिका,
इतिवृत्ते आणि निर्णयांचे अनुपालन अहवाल सादर करतील.
२.या समितीच्या अधिकृत सदस्यांच्या प्रवास भत्ता आणि दैनिक भत्ता यांचा खर्च संबंधित
विभागार्माफ़त करण्यात यावा.
हा शासन निर्णय इंग्रजी आणि मराठी भाषेमध्ये प्रकाशित केला आहे. कोणतीही संदिग्धता किंवा
विसंगती आढळल्यास, या शासन निर्णयाची इंग्रजी आवृत्ती अंतिम मानली जाईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11