# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना- पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या Mother Sanction च्या अनुषंगाने केंद्र हिस्सा ब समरुप राज्य हिस्सा निधीचे वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कॅपुयो-२०२५/प्र.क्र.६४(7]-१०८८७५०)/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: 22 फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :
१. केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नबी दिल्ली यांचे पत्र क्र. के १९०११/१३/२०२२-७॥)९
2.0/Maharashtra (९-३०११९०८) दि.१५.०४.२०२५, २. केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नबी दिल्ली यांचे पत्र क्र. के १९०११/१३/२०२२-७॥)९
2.0/Maharashtra (8-३०११९०८) दि.२२.१०.२०२५, ३. शासन निर्णय, मृद ब जलसंधारण विभाग क्र. केपुयो-२०२५/प्र.क्र.६४ (6-१०८८७५०)/जल-८,
दि.२२.०४.२०२५,
४. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. केपुयोी-२०२५/प्र.क्र.६४ (6-१०८८७५०)/जल-८,
दि.२७.१०.२०२५,
५. केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नबी दिल्ली यांचे पत्र क्र. के १९०११/१३/२०२२-७॥)९
.0/Maharashtra (2-३०११९०८) दि.०९.०२.२०२६, ६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.२९.०१.२०२६.
प्रस्तावना .
केंद्रीय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या प्रकल्पाकरिता सामाईक मार्गदर्शक सूचना
२०२१ निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना-पाणलोट विकास
घटक २.० ही योजना राबविण्यास दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. सदर योजनेंतर्गत राज्यातील ३० जिल्ह्यातील १५२० गावांमध्ये १४० मंजूर प्रकल्पांतर्गत ५.२६ लक्ष हेक्‍टर
क्षेत्रावर उपचार करावयाचा असून या योजनेचे प्रकल्प मुल्य रु.१२५१.११ कोटी (केंद्र:राज्य ६०:४०) आहे.
२. सन २०२५-२६मध्ये केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्र. ९ ब २ मध्ये नमुद पत्रान्वये CH व २ री मदर सक्शन
मंजुर केली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भाधीन H.3 व ४ मध्ये नमुद शासन निर्णयांन्वये प्राप्त केंद्र हिस्स्याचे आणि
समरूप राज्य हिस्स्याचे वितरण करण्यात आले आहे. आता केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्र. ५ च्या पत्रान्वये सन
# Page 2
२०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये सर्वसाधारण घटक अंतर्गत रु.२७३६.०० लक्ष इतक्या केंद्र हिस्सा निधीस ३
री Mother Sanction दिली असून रु.१३.६८ कोटी एवढा निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यास
अनुसरून वितरणासाठी उपलब्ध केंद्र हिस्सा आणि समरूप राज्य हिस्सा वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० (सर्वसाधारण घटक) या
योजनेची अंमलबजावणी करण्याकरिता केंद्र हिस्स्यापोटी (६०%) रु.१३६८.०० लक्ष (अक्षरी रुपये तेरा कोटी
अडुसष्ट लक्ष फक्त) व राज्य हिस्स्यापोटी (४०%) रु.९१२.०० लक्ष (अक्षरी रुपये नऊ कोटी बारा लक्ष फक्त)
असा एकूण रु.२२८०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये बावीस कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) निधी वितरित करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आथिक वर्षाच्या
मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मृद व जलसंधारण विभाग मागणी क्र. झेडएच-५ ४४०२ - मृद ब जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००), (१०२) मृद संधारण (0%) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०४) प्रधानमंत्री कषि सिंचन योजना- एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यक्रम (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) GB, मोठी बांधकामे (४४०२ २७४३)
मृद व जलसंधारण विभाग मागणी क्र. झेडएच-५ ४४०२ - मृद ब जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००), (१०२) मृद संधारण (०१) पाणलोट क्षेत्र विकास कार्यक्रम (०१) (०५) प्रधानमंत्री कषि सिंचन योजना-एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यक्रम (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा Wo Sah) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२ २७५२)
३. सदर निधी SNA-SPARSH या प्रणालीवर वितरीत करण्याकरिता अपर मुख्य कार्यकारी अधिकारी
वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांना महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयावरील आहरण व
संवितरण अधिकारी आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा, पुणे यांना महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार
कार्यालयाबरील नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3
४. शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी यांनी
ताबडतोब उक्त निधी SNA-SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
५. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, ग्रामीण विकास मंत्रालय, तसेच वित्त
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे ब अटी-शर्तीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, TRENT पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांनी वरील खर्चाची उपयोगिता
प्रमाणपत्रे आवश्यक त्या माहितीसह केंद्र ब राज्य शासनाकडे निर्धारित कालावधीमध्ये सादर करावीत.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.२९.०१.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4