# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०१९
पाझर तलाव मौजे वलखेड ता. परतूर जि.
जालना. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ४८३(E-१५६३९७९)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२६.
संदर्भ:-१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक ७ एप्रिल, २०२५,
दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ व दिनांक १२ मार्च,२०२६.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३ (भा-२)/जल-४,
दिनांक ०८ फेब्रुवारी,२०१९.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर
कार्यालयाचे पत्र जा. क्र./प्रा.जल.अ./लेखा-३/भु.सं.३१४९/सह, दि.०३ डिसेंबर,२०२५.
४) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.असंक-२०२६/प्र.क्र.२७/जल-११,
दिनांक ३१ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना:-
पाझर तलाव मौजे वलखेड ता. परतूर जि. जालना या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या
भूसंपादन अधिनियम-१८९४ मधील कलम १८ अंतर्गत एल.ए.आर. क्र.८८६/२०१३, ८७८/२०१३,
८८७/२०१३, ८८५/२०१३, ८७६/२०१३ व ५८/२०१४ मध्ये मा. दिवाणी न्यायालय, जालना यांनी वाढीव
मावेजा संदर्भात आदेश पारीत केले आहेत. सदर आदेशानुसार संबंधित भूधारकांना वाढीव मावेजा अदा
करण्याकरिता प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी
संदर्भीय क्र.३ येथील प्रस्तावान्वये निधी मागणी केली आहे. सदर मागणीनुसार निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भिय क्र. १
येथील शासन परिपत्रकांच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
पाझर तलाव मौजे वलखेड ता. परतूर जि. जालना या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या जमीनीच्या
भूसंपादन अधिनियम-१८९४ मधील कलम १८ अंतर्गत एल.ए.आर. क्र.८८६/२०१३, ८७८/२०१३,
८८७/२०१३, ८८५/२०१३, ८७६/२०१३ व ५८/२०१४ मध्ये मा. दिवाणी न्यायालय, जालना यांनी पारीत
केलेल्या आदेशानुसार संबंधित भूधारकांना वाढीव मावेजा अदा करण्याकरिता प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी निधी मागणी केल्यानुसार संदर्भिय क्र.३
येथील प्रस्तावातील विवरणपत्रानुसार रुपये १,९८,९७,९२९/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अठ्ठाण्णव लक्ष
सत्याण्णव हजार नऊशे एकोणतीस फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत
आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ४८३(E-१५६३९७९)/जल-४
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील शासन परिपत्रकांमधील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
ई) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भीय क्र.२ येथील शासन
निर्णयातील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,मृद व जलसंधारण,
छत्रपती संभाजीनगर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित
करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१), भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०१) लहान पाटबंधारे योजना, ० ते १०० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०१९),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य
अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3