# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील उपविभागीय जलसंधारणे अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२५ रोजीची ज्येष्ट्ठतासूची (शासन पुरकपत्र)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.११८ (भाग-१)/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १. शासन निर्णय ग्रामविकास व जलसंधारण भाग.आस्थाप.२०१६/प्र.क्र.८ (भाग-९) /
जल-२, दि. ३१.०५.२०१७
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/ प्र.क्र.२८१/१२,
दि. २१.०६.२०२१
३.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक:- ज्येष्ट्ठता-२०१८/प्र.क्र.१२६/जल-२,
दि.१२/०२/२०१९
४.मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०१९/प्र.क्र.३१७/जल- २,
दि.२४/०८/२०२०
५. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.११७/जल-२,
दि.३१/०५/२०२१
६. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२१/प्र.क्र.११८ (भाग-
१)/जल-२, दि.०९/०१/२०२४
७. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२३/प्र.क्र.२३९/जल-२
दि.१९/०९/२०२५
८. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२,
दि.३०/११/२०२२
९. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- आस्थाप-२०२१/प्र.क्र.३३७/जल-२,
दि.१५/०२/२०२३
१०. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र.८५१/२०२२ मधील
दि.२१/१०/२०२४ रोजीचे आदेश.
शासन पुरकपत्र :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ ते ७ अन्वये “ उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष
पदे” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात
आलेल्या आहेत.
# Page 2
२. विभागाने संदर्भ क्र.१ मधील दि.३१/५/२०१७ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ८ (vi) मधील
तरतुदीनुसार, संदर्भ क्र.८ अन्वये सहायक अभियंता श्रेणी-१ (स्थापत्य) व उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य)
या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा या विभागाकडे कायमस्वरूपी समावेशन करण्याचा निर्णय घेतला होता.
त्यामध्ये श्री.कच्छवा यांच्या नावाचा समावेश होता. तथापि, संदर्भ क्र.९ अन्वये श्री.कच्छवा यांचे समावेशन
रद्द करण्यात आले होते.
३. तद्नंतर श्री.कच्छवा यांनी दि.१५/०२/२०२३ रोजीच्या आदेशाविरुध्द मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, खंडपीठ, औरंगाबाद येथे मुळ अर्ज क्र.८५१/२०२२ दाखल केला. सदर प्रकरणी संदर्भ
क्र.१० अन्वये विभागाच्या दि.१५/०२/२०२३ रोजीचा आदेश मा. न्यायाधिकरणाने रद्दबातल केलेला आहे व
विभागाच्या दि.३०/११/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.कच्छवा यांचे मृद व जलसंधारण विभागामध्ये
केलेले समावेशन कायम ठेवण्यात यावे, असे आदेशित केले आहे. मा.न्यायाधिकरणाच्या आदेशास
अनुसरुन श्री.कच्छवा यांचे विभागाच्या दि.३०/११/२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये केलेले समावेशन कायम
ठेवण्यात येत आहे. त्यानुसार त्यांच्या नावाचा समावेश संदर्भ क्र.३ ते ७ च्या शासन परिपत्रकातील “प्रपत्र-
अ (भाग-१)” मध्ये या पुरकपत्रा सोबतच्या “विवरणपत्र १ ते ८” प्रमाणे समावेश करण्यात येत आहे.
४. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ ते ८ मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या
नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/ प्र.क्र.२८१ /
बारा, दि. २१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार, उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य
समकक्ष पदे या संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
५. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या विवरणपत्र-१
ते ८ मधील संबंधित उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे
कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत
शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
६. सदरचे शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11