# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता भाग भांडवली अंशदानाचे वितरण.
(सन २०२५-२६)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. मजम-२०२५/प्र.क्र.७२/जल-३ (ई-११२१९२८)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ मार्च, २०२६.
वाचा :- ९) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थसं-३,
दि. ७.०४.२०२५. दि. २९.०१.२०२६
२) व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ,छत्रपती संभाजीनगर पत्र क्र. ले- १ /२/७, दि.१९.०१.२०२६
प्रस्तावना   :- महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता भागभांडबली अंशदान म्हणून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रुपये २३४९.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. शासन निर्णय दिनांक ०५.१२.२०२५ अन्वये एकूण वाषिक तरतूदीच्या खर्चाकरीता ६० % मर्यादेत रुपये १४०९.४० कोटी इतका निधी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ अधिनियम २००० मधील प्रकरण ६ कलम २६ अंतर्गत महामंडळाची कार्ये पार पाडण्यासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. उर्वरित ४०% निधीपैकी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या १० % इतका निधी म्हणजेच रु. २३४.९० कोटी इतका निधी वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिला आहे. सदरहू उपलब्ध झालेला निधी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :- महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकडील प्रगती पथावरील योजनांचे भूसंपादन, पूर्ण व प्रगतीपथावरील योजनांची शिल्लक देयके वब विभागीय स्तरावरील प्रगतीपथावरील देयके अदा करण्याकरीता रुपये २३४.९० कोटी ( अक्षरी रुपये
दोनशे चोतीस कोटी नव्वद लक्ष फक्‍त ) इतका निधी वितरित करण्यास या शासन laren मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित करुन व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५,
४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
१९० सार्वजनिक क्षेत्र आणि इतर उपक्रमांतील गुंतवणूक,
(०१) भाग भांडवली अंशदान
(०१)(०१) महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाला भाग भांडबली अंशदान
(कार्यक्रम) (४४०२ २८२३),
32, अंशदाने
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र. १ येथील परिपत्रकांमधील सूचनांचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्यात यावे.
५. प्रस्तुत वरिलप्रमाणे उपलब्ध होणा-या निधीमधून जलसंधारण महामंडळाच्या नियोजनानुसार भूसंपादनाच्या निधी मागणीबाबत प्रकरण परत्वे तपासणी करुन भूसंपादन निधी वितरणास प्राधान्य देण्यात यावे. तसेच भूसंपादनाअभावी घळभरणी राहिलेल्या कामांना भुसंपादनाचा निधी उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२५/प्र.क्र.७२/जल-३ (ई-११२१९२८)
६. निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग झाल्यास व त्यामुळे भविष्यात काही तक्रारी किंबा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा ब लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
७. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभाग अनो. सं.क्र.१२३/२०२६, दि.२७.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या मंजुरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०३२३११४०४२३६३२६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by PRAKASH NILKANTHRAO PATIL p RA KAS H N IN GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SWCD, 2.5.4.20=A7DC90F966C67 1 A9ACDOA599EE5FC497272E775D33643B14725 N | | KA N ग H RAO PATI | 458BA4863AACFFBF62 C6A77432C673F, INumber=F1EC28A96B2A52575AE4CCCA512D1723F249D503AE71CF p' ICode=400032 PRAKASH NILKANTHRAO Maharasht PATIL 2026.03.23 11:41:31 +05'30
( प्र. नि. पाटील )
कार्यकारी अभियंता तथा अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन re aP व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर DO अपर आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण विभाग,प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे/नागपूर.
७ प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, (सर्व) 2 . मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर ८ महालेखापाल, ( लेखापरीक्षा / लेखाअनुज्ञेयता ), २, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
0 अधिदान व लेखा अधिकारी / निवासी लेखापरीक्षा, नागपूर.
6 | वरीष्ठ कोषागार अधिकारी, लेखाकोष भवन, छत्रपती संभाजीनगर 8 जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर ४० नियोजन विभाग (का.१४३४), मंत्रालय, मुंबई १०. वित्त विभाग ( व्यय-१५ ) / साऊ /अर्थबळ/मंत्रालय, मुंबई ११. कक्ष अधिकारी, कार्यासन क्रमांक जल-११, मृद ब जलसंधारण विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
१२. निवडनस्ती/कार्यासन जल-३.
प्रत अग्रेषित,
“Oo मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव.
मा. मंत्री (मृद ब जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव ww मा. राज्यमंत्री (मृद ब जलसंधारण) यांचे खाजगी सचिव K mo स्थानिक लोकप्रतिनिधी (मार्फत संबंधित मृद ब जलसंधारण उपविभागिय अभियंता).
सचिव, मृद व जलसंधारण यांचे स्वीय सहायक.
आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, महाराष्ट्र राज्य, छत्रपती संभाजीनगर.
पृष्ठ २ पैकी 2