# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८
लघु पाटबंधारे योजना जलचक्र, ता. बोदवड, जि.
जळगाव. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२६/प्र.क्र. २५२ (E-१६६७०९०)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २७ मे, २०२६.
संदर्भ:-१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दिनांक ९ एप्रिल, २०२६.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३ (भा-२)/जल-४,
दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
३) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक कार्यालयाचे पत्र
जा. क्र./प्रा.ज.अ./मृदवजसं/वि/ना/भूसं/१०९/सन २०२६, दिनांक ०९ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना:-
लघु पाटबंधारे योजना जलचक्र, ता. बोदवड, जि. जळगाव या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या
जमीनीच्या भूसंपादन अधिनियम-१८९४ मधील कलम १८ अंतर्गत एल.ए.आर. १००७/२०१४, १००८/२०१४,
१००९/२०१४, १०१०/२०१४, १०१२/२०१४, १०१३/२०१४, १०१४/२०१४ व १०१५/२०१४ मध्ये मा. दिवाणी
न्यायालय, भूसावळ यांनी वाढीव मावेजा संदर्भात आदेश पारीत केले आहेत. सदर आदेशानुसार संबंधित
भूधारकांना वाढीव मावेजा अदा करण्याकरिता प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,
नाशिक यांनी संदर्भीय क्र.३ येथील प्रस्तावान्वये निधी मागणी केली आहे. सदर मागणीनुसार निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने संदर्भीय क्र.३ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या
संदर्भीय क्र. १ येथील शासन परिपत्रकाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
लघु पाटबंधारे योजना जलचक्र, ता. बोदवड, जि. जळगाव या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या
जमीनीच्या भूसंपादन अधिनियम-१८९४ मधील कलम १८ अंतर्गत एल.ए.आर. १००७/२०१४, १००८/२०१४,
१००९/२०१४, १०१०/२०१४, १०१२/२०१४, १०१३/२०१४, १०१४/२०१४ व १०१५/२०१४ मध्ये मा. दिवाणी
न्यायालय, भूसावळ यांनी वाढीव मावेजा संदर्भात आदेश पारीत केले आहेत. सदर आदेशानुसार संबंधित
भूधारकांना वाढीव मावेजा अदा करण्याकरिता प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी संदर्भीय क्र.३
येथील प्रस्तावान्वये केलेल्या निधी मागणीनुसार व विशेष भूसंपादन अधिकारी, अप्पर तापी प्रकल्प (हतनूर),
जळगाव यांनी केलेल्या परिगणना तक्त्यानुसार रुपये १,५३,७१,१३४/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्रेपन्न लक्ष
एकाहत्तर हजार एकशे चौतीस फक्त) इतका निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत
आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२६/प्र.क्र. २५२ (E-१६६७०९०)/जल-४
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील शासन परिपत्रकांमधील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
ई) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, नाशिक यांनी संदर्भीय क्र.२ येथील शासन निर्णयातील
तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण,
नाशिक यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२६-२७ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१), भूपृष्ट्ठ जल,
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८),
५३, मोठी बांधकामे.
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील शासन परिपत्रकांमधील सूचनानुसार
तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३५३/व्यय-१५, दिनांक ०८.०५.२०२६ च्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3