# Page 1
मृद व जलसंधारण विभागातील महासंचालक/
व्यवस्थापकीय संचालक (स्थापत्य) या संवर्गाची
दि. ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.१८७/जल-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १. मृद व जलसंधारण विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठता-२०२५/प्र.क्र.१८७/जल-२,
दि.२९/०७/२०२५
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. - एसआरव्ही- २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दि. २१/०६/२०२१
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दिनांक २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीस अनुसरुन मृद व जलसंधारण विभागातील महासंचालक / व्यवस्थापकीय
संचालक (स्थापत्य) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद
केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२३ मधील तरतूदीनुसार महासंचालक / व्यवस्थापकीय संचालक (स्थापत्य) संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरिता विचारात घेण्यात येईल.
३. सदरचे परिपत्रक आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या अधीनस्त प्रपत्र “अ”
मधील महासंचालक / व्यवस्थापकीय संचालक (स्थापत्य) यांच्या तात्काळ निदर्शनास आणावे, तसे कळविल्याबाबत
त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत स्वत:च्या अभिलेख्यात जतन करुन ठेवावी व त्याची एक प्रत शासनास उपलब्ध करुन द्यावी.
४. सदरचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3