# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना- पाणळोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या Mother Sanction च्या अनुषंगाने केंद्र हिस्सा व समरुप राज्य हिस्सा निधीचे वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२६/प्र.क्र.४५.(7-१६४९१२१२)/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २७ मे, २०२६
वाचा :
१. केंद्रोय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नबी दिल्ली यांचे पत्र क्र. H 2202X/23/2022-WDC 2.0/Maharashtra (6-३०११९०८) दि.२८.०४.२०२६.
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०९.०४.२०२६.
WW शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०५.२०२६.
. मृद ब जलसंधारण विभाग शासन निर्णय क्र.केपुयो २०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि.२७.०४.२०२२.
SK . सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.१०५/अर्थसंकल्प, दि. १९ मे २०२६.
प्रस्तावना   :
केंद्रीय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या प्रकल्पाकरिता सामाईक मार्गदर्शक सूचना २०२१ निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना-पाणलोट विकास घटक २.० ही योजना राबविण्यास दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर योजनेतर्गत राज्यातील ३०
जिल्ह्यातील १५२० गावांमध्ये १४० मंजूर प्रकल्पांतर्गत ५.२६ लक्ष हेक्‍टर क्षेत्रावर उपचार करावयाचा असून या योजनेचे प्रकल्प मुल्य रु.१२५१.११ कोटी (केंद्र:ःराज्य ६०:४०) आहे.
संदर्भाधीन क्र. १ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षामध्ये अनुसूचित जाती विशेष
घटक योजना अंतर्गत रु.१९२.०० लक्ष इतक्या केंद्र हिस्सा निधीस १ ली Mother Sanction दिली आहे. त्यास अनुसरून केंद्र हिस्सा निधी व त्यास समरुप ४०% राज्य हिस्सा निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेची अंमलबजावणी
करण्याकरिता मागणी क्र.एन-४ (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) --अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक
योजना अंतर्गत केंद्र हिस्स्यापोटी (४४०२२८८८)(६०%) रु.९९२.०० लक्ष (रुपये एक कोटी ब्याण्णव लक्ष फक्त) व
राज्य हिस्स्यापोटी (४४०२२८९७) (४०%) रु.१२८.०० लक्ष (रुपये एक कोटी अठ्ठाविस लक्ष फक्त) असा मिळून
रु.३२०.०० लक्ष (रुपये तीन कोटी बीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदरचा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग -- मागणी क्र. एन-४ ४४०२ - मृद ब जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००), (७८९) अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०१) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना- एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२२८८८)
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग -- मागणी क्र. एन-४ ४४०२ - मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००), (७८९) अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०२) प्रधानमंत्री HY सिंचन योजना- एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२२८९७)
३. सदर निधी खर्च करण्यासाठी अप्पर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी, THEN, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी यांनी ताबडतोब
उक्त निधी SNA-SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
५. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, ग्रामीण विकास मंत्रालय, तसेच वित्त विभागाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन ब वेळोवेळी दिलेल्या
सूचनांचे ब अटी-शर्तीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांनी वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
आवशयक त्या माहितीसह केंद्र ब राज्य शासनाकडे निर्धारित कालावधीमध्ये सादर करावीत.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०९.०४.२०२६;
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०७.०५.२०२६ व सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी - २०२५/प्र.क्र.१०५/अर्थसंकल्प दि. १९ मे २०२६. अन्वये प्रशासकोय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा सांकेतांक २०२६०५२७१३०९०८२४२६ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by DEVENDRA PANDIT BHAMARE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, Soil and Wat Conservat
2.5.4.20=7FC8A7EEFE50AB61E540936829D8614649D6FEBF79C1E2BAB DE15C7569EB880F, postalCod 0032, st=Mah htra PA N D IT B H A M A R F BBD722FBFCA28C368854C 716799EF27C5A6E36AAC6120CFC6E56F4D9991CEA2D DEVENDRA PANDIT BHAMARE 6.05.27 13:10:02 +05'30
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ३) मा. उपमुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ४) सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, ५) सर्व मा. राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ६) मा. विधानसभा अध्यक्ष/ विधानपरिषद सभापती, ७) सर्व मा. विधानसभा/ विधानपरिषद सदस्य, ८) मा. मुख्य सचिव, ९) आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, महाराष्ट्र राज्य, छत्रपती संभाजीनगर, १०) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, बसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे.
१९) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मुंबई (प्रसिद्धी करिता), १२) संचालक, भूजल सर्वेक्षण ब विकास यंत्रणा, पुणे, १३) सर्व जिल्हाधिकारी, १४) अपर मुख्य कार्यकारी, बसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे, १५) अपर आयुक्‍त (जलसंधारण), मृद ब जलसंधारण विभाग, पुणे/ नागपूर, १६) सर्व प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, १७) सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, १८) महालेखापाल -१/२, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर. (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) १९) महाराष्ट्र सायबर ट्रेझरी, मुंबई, २०) वरिष्ठ कोषागार अधिकारी, पुणे, २१) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, २२) वित्त विभाग (व्यय-१५, अर्थ-१७), मंत्रालय, मुंबई, २३) वित्त विभाग (कोषा-प्रशा-४), मंत्रालय, मुंबई, २४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग (अर्थसंकल्प), मंत्रालय, मुंबई, २५) मृद व जलसंधारण विभाग/जल-१९, मंत्रालय, मुंबई २६) जल-८ (निवडनस्ती).