# Page 1
जिल्हा पाणळोट विकास युनिट जिल्हास्तरीय समिती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६,/प्र.क्र.४८.(!-१६५९४८५)/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ०४ जून, २०२६
वाचा :
१. ग्राम विकास बव जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. सामासू-१००८/प्र.क्र.४१/जल-२०, दिनांक २१मे २००८, २. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र२०२२ केंपुयो./प्र.क्र.१५-जल/८.दि ,२७.०४.२०२२, ३. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.०६/म-८, दि.०९.०४.२०२५.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाने १ एप्रिल Wood पासुन मंजुर होणाऱ्या पाणलोट विकास प्रकल्पांकरीता सामाईक
मार्गदर्शक सुचना २००८ (Common Guidelines for Watershed Development Project, २००८) लागू
केल्या होत्या. सदर मार्गदर्शक सुचनांनूसार जिल्हास्तरावरील पाणलोट विकास प्रकल्पांचे काम पाहण्याकरिता
जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय पाणलोट विकास यूनिट (District Watershed
Development Unit) संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.२१ मे, २००८ अन्वये स्थापन केले होते. पाणलोट विकास
प्रकल्प आराखडा तयार करणे, अंमलबजावणीबाबत नियोजन, पाणलोट विकास प्रकल्पाचे नियोजन व
अंमलबजावणीकरिता तांत्रिक सहाय्य उपलब्ध करणे अशा स्वरूपाची कार्ये पार पाडण्याकरिता पाणलोट
विकास युनिट स्थापन करण्यात आले होते.
२. पाणलोट विकास प्रकल्पांकरीता सामाईक मार्गदर्शक सुचना २००८ या सन २०२१ पर्यंत लागू होत्या.
तदनंतर प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना- पाणलोट विकास घटक २.० या केंद्र पुरस्कृत योजनेची
अंमलबजावणी करण्यासाठी न्यु जनरेशन पाणलोट विकास प्रकल्पांकरीता मार्गदर्शक सुचना - २०२१
निर्गमित करण्यात आल्या. सुधारीत मार्गदर्शक सुचनांनुसार प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना- पाणलोट विकास
घटक २.० च्या अंमलबजावणीसाठी जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखाली दि.२२.०४.२०२२ च्या शासन
निर्णयानुसार जिल्हा पाणलोट कक्ष व माहिती केंद्र (WCDC) समिती गठीत करण्यात आली.
३. राज्य शासनाच्या धोरणात्मक योजनांमध्ये प्रत्यक्ष अनुभव व प्रतिक्रीया समाविष्ट करुन कार्यक्षम,
परिणामकारक आणि लोकाभिमुख प्रशासन निर्माण करण्याच्या दृष्टीने अभ्यास करण्यासाठी विभागीय
# Page 2
आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीने
शासन निर्णय दि.२१ मे, २००८ अन्वये स्थापन जिल्हा पाणलोट विकास यूनिट या यंत्रणेची समिती रद्द
करण्याची शिफारस केलेली आहे. सदर शिफारशीस अनुसरुन शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
सद्यस्थितीत जिल्हा पाणलोट कक्ष व माहिती केंद्र (WCDC) ही समिती कार्यरत असल्यामुळे शासन
निर्णय दि.२१ मे, २००८ अन्वये स्थापन जिल्हा पाणलोट विकास यूनिट ही समिती या शासन निर्णयान्वये रद्द
करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध