# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना- पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या Mother Sanction च्या अनुषंगाने केंद्र हिस्सा ब समरुप राज्य हिस्सा निधीचे वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२६/प्र.क्र.४६.(-१६४९१२१६)/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १५ मे, २०२६
वाचा :
१. केंद्रोय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नबी दिल्ली यांचे पत्र क्र. के १९०११/१३/२०२२-७॥)९ 2.0/Maharashtra (€९-३०११९०८) दि.२८.०४.२०२६, २. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केपुयो २०२२/प्र.क्र.१५/जल-८, दि.२७.०४.२०२२.
AU . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०९.०४.२०२६.
४. आदिवासी विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: बीयुडी-२०२६/प्र.क्र.६१/ कार्यासन-६, दि.१३.०५.२०२६.
प्रस्तावना   :
केंद्रीय भूसंसाधन विभाग, ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत केंद्र पुरस्कृत
प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या प्रकल्पाकरिता सामाईक मार्गदर्शक सूचना
२०२१ निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना-पाणलोट विकास
घटक २.० ही योजना राबविण्यास दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. सदर योजनेंतर्गत राज्यातील ३० जिल्ह्यातील १५२० गावांमध्ये १४० मंजूर प्रकल्पांतर्गत ५.२६ लक्ष हेक्‍टर
क्षेत्रावर उपचार करावयाचा असून या योजनेचे प्रकल्प मुल्य रु.१२५१.११ कोटी (HANA ६०:४०) आहे.
संदर्भाधीन क्र. १ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने सन २०२६-२७ या आथिक वर्षामध्ये अनुसूचित जमाती
जन जाती क्षेत्र उपयोजना अंतर्गत रु.२.८९ कोटी इतक्या केंद्र हिस्सा निधीस ९ ली Mother Sanction दिली
आहे. त्यास अनुसरून केंद्र हिस्सा निधी ब त्यास समरुप ४०% राज्य हिस्सा निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना - पाणलोट विकास घटक २.० या योजनेची अंमलबजावणी
करण्याकरिता अनुसूचित जमाती जनजाती क्षेत्र उपयोजना अंतर्गत केंद्र हिस्स्यापोटी (४४०२२६९१९८)
(६०%) रु.२८९.०० लक्ष (रुपये दोन कोटी एकोणव्वद लक्ष फक्त) व राज्य हिस्स्यापोटी (४४०२२६२७)
# Page 2
(४०%) रु.९१९२.६७ लक्ष (रुपये एक कोटी ब्यान्नव लक्ष सदुसष्ट हजार फक्त) असा मिळून रु.४८१.६७ लक्ष
(रुपये चार कोटी एकयांशी लक्ष सदुसष्ट हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदरचा खरचं पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२६-२७ या आथिक वर्षाच्या
मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
आदिवासी विकास विभाग - मागणी क्र. टी-६ ४४०२ - मृद ब जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००), (७९६) जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१) (०५) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना- एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम मृद संधारणाव्दारे भू- विकास
(केंद्र हिस्सा Go Zach) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२ २६१८)
आदिवासी विकास विभाग - मागणी क्र. टी-६ ४४०२ - मृद ब जलसंधारण यावरील भांडवली We (००), (७९६) जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१) जन जाती क्षेत्र उपयोजना (०१) (०६) प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना- एकात्मिक पाणलोट व्यवस्थापन कार्यक्रम मृद संधारणाव्दारे भू- विकास
(राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४४०२ २६२७)
३. सदर निधी खर्च करण्यासाठी अप्पर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी, TST, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी
यांनी ताबडतोब उक्त निधी SNA-SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
५. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, ग्रामीण विकास मंत्रालय, तसेच वित्त
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे ब अटी-शर्तीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, वसुंधरा पाणलोट विकास यंत्रणा, पुणे यांनी वरील खर्चाची उपयोगिता
प्रमाणपत्रे आवश्यक त्या माहितीसह केंद्र ब राज्य शासनाकडे निर्धारित कालावधीमध्ये सादर करावीत.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय fad विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.०९.०४.२०२६; वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. AM २०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०७.०५.२०२६ व
आदिवासी विकास विभाग, शासन परिपत्रक दि.१३.०५.२०२६ ला अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध