# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२
ए०२८ साठवण तलाव खंडाळी, मौजे खंडाळी ता.
अहमदपूर जि. लातूर. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ३१८ (E-११६६९७८) /जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ:-१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक ७ एप्रिल, २०२५
व २९ जानेवारी, २०२६ व दिनांक १२ मार्च,२०२६.
२) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.भूसंपा-२०१७/प्र.क्र.२३३ (भा-२)/जल-४,
दिनांक ०८ फेब्रुवारी,२०१९.
३) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.भूसंपा-२०२५/प्र.क्र.३१८/जल-४,
दिनांक २० जून,२०२५.
४) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर
कार्यालयाचे पत्र जा. क्र./प्रा.जल.अ./लेखा-१/भु.सं./२२८१/सह, दि.१९ सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना:-
पाझर तलाव खंडाळी, मौजे खंडाळी ता. अहमदपूर जि. लातूर या योजनेकरिता संपादीत
केलेल्या जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामधील (क्र.१९९८/भूसं/सिआर-३२) मा. न्यायालयीन आदेशानुसार
भूसंपादन अधिनियम-१८९४, कलम-३४ अंतर्गत ४१ भूधारकांना रु.५८९.८५ लक्ष इतकी व्याजाची रक्कम
संदर्भीय क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये अदा करण्यात आली आहे. आता सदर प्रकरणातील ३३ भूधारकांना
भूसंपादन अधिनियम-१८९४, कलम-३४ अंतर्गत व्याजाची रक्कम अदा करण्याकरिता प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भीय क्र.४ येथील प्रस्तावान्वये निधी
मागणी केली आहे. सदर मागणीनुसार निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र. १ येथील शासन परिपत्रकांच्या
अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
पाझर तलाव खंडाळी, मौजे खंडाळी ता. अहमदपूर जि. लातूर या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या
जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणाधील (क्र.१९९८/भूसं/सिआर-३२) भूधारकांना भूसंपादन अधिनियम-१८९४,
कलम-३४ अंतर्गत व्याजाची रक्कम अदा करण्याकरिता प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी मागणी केल्यानुसार संदर्भीय क्र. ४ येथील प्रस्तावातील
विवरणपत्रानुसार रुपये ३,७७,०९,३९०/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष नऊ हजार तीनशे नव्वद
फक्त) निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ३१८ (E-११६६९७८) /जल-४
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील शासन परिपत्रकामधील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
ई) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी संदर्भीय क्र.२ येथील शासन
निर्णयातील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,मृद व जलसंधारण,
छत्रपती संभाजीनगर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित जिल्हा जलसंधारण
अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१), भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए०२८),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य
अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१७६/व्यय-१५, दिनांक
१०/०३/२०२६ च्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3