# Page 1
आथिक AT २०२५-२६ करिता जलयुक्‍त शिवार अभियान 2.0, लेखाशि्षे ४४०२ २७८९१ अंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत. निधी वितरण आदेश क्र.२
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. जशिअ-२०२५/प्र.क्र.३८/(११२८५४१)/जल-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ९८ मार्च, २०२६
बाचा :- १. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जशिअ७-जल/३०२.क्र.प्र/२०२२-, दि०३..०१.२०२३.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र अर्थसं .- २०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५, दि.०८ .१०.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६.
३. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जशिअ/३८.क्र.प्र/२०२५-ई .ऑफोस क्र-११२८५४१/
जल७-, दि०६..०८.२०२५.
४. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. जशिअ.क्र.प्र२०२५-१२/जल७-, दि.१३.०५.२०२५.
प्रस्तावना:-
शासन निर्णय दि.०३.०१.२०२३ अन्वये जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० सुरू करण्यात आले आहे.
जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० करिता सन २०२५-२६ साठी जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० विशेष निधी
४४०२ २७८१ अंतर्गत रु.५३२.०० कोटी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली आहे. यापूर्वी, शासन
निर्णय दि. ०६.०८.२०२५ अन्वये जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ अंतर्गत
रु.१५०.०० कोटी निधी क्षेत्रिय कार्यालयांना वितरीत करण्यात आलेला आहे. आता, जलयुक्‍त शिवार
अभियान २.० अंतर्गत पूर्ण झालेल्या कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्याकरिता रु.१६९.२० कोटी इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ साठी जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० विशेष निधी ४४०२ २७८१ अंतर्गत
रु. १६९.२० कोटी (अक्षरी एकशे एकोणसत्तर कोटी विस लक्ष रुपये फक्त) इतका निधी सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्रामधील स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे जिल्हानिहाय वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी मागणी क्रमांक झेडएच-५, (०२) जलयुक्‍त शिवार, (०२) (०१) जलयुक्‍त शिवार
अभियान (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे, (४४०२ २७८१) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ करिता
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
2. उपरोक्त निधी आयुक्‍त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत सर्व जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग तथा सदस्य सचिव, जिल्हास्तरिय समिती, जलयुक्‍त
शिवार अभियान २.० यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
ड्‌. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
a) ज्या कामाकरिता निधी वितरीत करावयाचा आहे, त्या कामाच्या कार्यारंभ आदेशाची नोंद
आणि काम पूर्ण झाल्याचे जिओ टॅगिंगचा तिसरा फोटो यांची जिओ पोर्टलवर नोंद झालेली
असल्यानंतरच देयक अदायगीची कार्यवाही करण्याची दक्षता जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
तथा सदस्य सचिवर जलयुक्‍त शिवार अभियान ,.०, जिल्हास्तरिय समिती यांनी घ्यावी .
b) उक्त नमूद अटीचे पाळन करण्याकरिता योजनेतर्गत काम करणाऱ्या सर्व विभागांनी
जलयुक्‍त शिवार अभियान २. अंतर्गत केलेल्या २७८१ ४४०२ Saye ०कामांचा
तपशिल आणि सदर कामाचा जिओ पोर्टळवरील Unique ID याची माहिती जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी तथा सदस्य सचिव२ जलयुक्‍त शिवार अभियान ,.०, जिल्हास्तरिय समिती
यांना तत्परतेने सादर करावी, जेणेकरुन निधी वितरणाची कार्यवाही लबकरात लवकर होईल.
९) उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी शासन निर्णय दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३ मधील तरतुदीचे
पालन करुन जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० अंतर्गत निवडलेल्या गावातील झालेल्या कामांसाठीच
आणि अभिसरणाच्या माध्यमातून निधी उपलब्ध होत नसलेल्या कामांवरच खच करण्यात यावा .
d) आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण यांनी सदरहू निधी विनाविलंब संबंधित जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग यांच्याकडे वर्ग करावा.
९) या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून देण्यात आलेला निधी खर्च होईल ,त्यानुषंगाने
नियोजन करून सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग यांनी
जिल्हास्तरीय समितीच्या मान्यतेने संबंधित विभागांना निधी वितरीत करावा.
जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, जिल्हास्तरीय समिती जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० यांनी
जिल्हास्तरीय बेठकीत उपरोक्त नमूद अटींचे पालन करणाऱ्या विभागांना निधी वितरित
करणेबाबत आवश्यक सूचना द्याव्यात.
g) उपरोक्‍त वितरित निधी खर्च न झाल्यास, खर्च न केलेल्या जिल्हयांचा अर्खाचत निधी शासन
स्तरावर परत घेऊन, ज्या जिल्ह्यांची अतिरिक्‍त मागणी असून त्यांनी उपलब्ध झालेला निधी खर्च
केलेला आहे, त्या जिल्हयांना वितरीत करण्यात येईल.
# Page 3
॥) आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका नियम
Malo . अन्वये खर्चे ताळमेळाची जबाबदारी पार पाडण्याच्या दृष्टीने आवश्यक उपाय योजना
कराव्यात.
i) उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून झालेल्या खर्चाचे विवरणपत्र सर्व जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी यांनी शासनास तात्काळ सादर करावे .
1) वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करताना वित्त विभागाचे प्रचलीत शासन परिपत्रक ब शासन
निर्णय यामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
ड्‌. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.
०८. १०.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८१३/२०२५/व्यय-१५,
दि.२३.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6