# Page 1
केंद्र पुरस्कृत लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना
या योजनेकरिता केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या
Mother Sanction च्या अनुषंगाने निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.५६४ (E-१३९३६५४)/जल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ०८ जून, २०२६
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. ०९.०४.२०२६.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४, दि. ३०.०७.२०२५.
३)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४३३, जल-४,
दि.०१.१०.२०२५.
४)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.४०९/जल-४,
दि.०१.०७.२०२५.
५)मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. केंपुयो-२०२५/प्र.क्र.५६४ (E-१३९३६५४)/
जल-४, दि. २८.१०.२०२५.
६)केंद्रीय जलशक्ती मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.F.No.९९ /IFD/२०२६-२७,
दि.२६.०५.२०२६.
७)केंद्रीय जलशक्ती मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.File No. V-५७०६६/१/२०२५-MI
(Stat.) Wing-MOWR/६५५, दि.२६.०५.२०२६.
प्रस्तावना :-
लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना ही १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजना आहे. सदर योजनेची
अमंलबजावणी मृद व जलसंधारण या विभागामार्फत करण्यात येते. सदर योजनेस संदर्भाधीन क्र. ७ च्या
पत्रान्वये केंद्र शासनाने सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षामध्ये रुपये ५००.०० लक्ष इतक्या निधीस Mother
Sanction दिली आहे. त्यास अनुसरून रुपये ५००.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या केंद्र पुरस्कृत योजनेस संदर्भाधीन क्र. ७ येथील पत्रान्वये
केंद्र शासनाने सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षामध्ये रुपये ५००.०० लक्ष इतक्या निधीस Mother Sanction
दिली आहे. यास अनुसरुन लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता रुपये ५००.०० लक्ष (रुपये पाच कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील निधीचा विनियोग केंद्र शासनाच्या संदर्भीय क्र. ७ येथील पत्रातील बाबींसाठी करण्यात यावा.
# Page 2
३. शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी
यांनी ताबडतोब उक्त निधी SNA-SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, जलशक्ती मंत्रालय, तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शर्तीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदरचा खर्च पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२६-२७ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मृद व जलसंधारण विभाग - मागणी क्र. झेडएच-३
२७०२ - लहान पाटबंधारे
(००),
(८०) सर्वसाधारण
००१, संचालन व प्रशासन
(०२) सनियंत्रण व मूल्यमापन
(०२)(०२) लहान पाटबंधारे योजनांची प्रगणना (१००% केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम)
२७, लहान बांधकामे (२७०२ ९१९३)
६. राज्य प्रगणना आयुक्त तथा आयुक्त, मृद व जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी वरील
खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे आवश्यक त्या माहितीसह केंद्र व राज्य शासनाकडे निर्धारित
कालावधीमध्ये सादर करावीत.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दि.०९.०४.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3