# Page 1
महाराष्ट्र स्थापत्य अभियांत्रिकी सेवा मुख्य परीक्षा २०२४
मधील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस प्राप्त
“उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) गट-“अ”
व अन्य समकक्ष पदे” (सुधारित पदनाम - उपअभियंता, मृद
व जलसंधारण, गट-अ) या संवर्गातील पदावर
परिविक्षाधीन उमेदवारांना प्रशिक्षणाकरीता तात्पुरत्या
स्वरूपात नियुक्ती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्र :- आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.१२७/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ५ जून, २०२६
वाचा : मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.२६४ (भाग-१)/
ई-१२६५३४५/जल-२, दि.२७.०५.२०२६
शासन आदेश-
महाराष्ट्र स्थापत्य अभियांत्रिकी सेवा मुख्य परीक्षा २०२४ मधील, सरळसेवा भरतीद्वारे
घेण्यात आलेल्या एकत्रित स्पर्धा परिक्षेच्या निकालावर आधारित महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग,
मुंबई यांच्या दि.०१.०१.२०२६ च्या पत्रान्वये, “उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य)
गट-“अ” व अन्य समकक्ष पदे” (सुधारित पदनाम - उपअभियंता, मृद व जलसंधारण, गट-अ)
या संवर्गातील पदावर (वेतनश्रेणी-एस-२० : रू.५६१०० - १७७५००/-) नियुक्तीसाठी शिफारस
प्राप्त खालील तक्त्यात नमुद केलेल्या २३ उमेदवारांना तात्पुरत्या नियुक्तीस शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | Roll no. Int. no. | नाव | उमेदवारांचा प्रवर्ग | नियुक्तीचा प्रवर्ग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | NM००११७४/३२ | श्री.निखिल राजेंद्र वाघ | इ.मा.व. | खुला |
| २ | NM००१०४०/५८ | श्री.सुदर्शन गुरुनाथ यादव | एसईबीसी | खुला |
| ३ | NM००१३२२/४३ | श्री.गौरव रमेश पाटील | खुला | खुला |
| ४ | NM००१०२७/६५ | श्री.आदित्य सुनिल ठाकरे | खुला | Against EWS |
| ५ | NM००१०५९/१२ | श्रीमती श्रध्दा सौदागर टोंपे | एसईबीसी (महिला) | खुला (महिला) |
| ६ | NM००१३६७/९९ | श्रीमती नेहा भास्कर कराड | भ.ज.(ड) (महिला) | खुला (महिला) |
| ७ | NM००११०२/५१ | श्रीमती तेजल राकेश हिरे | खुला (महिला) | खुला (महिला) |
| ८ | NM००१०६३/७५ | श्री.प्रदिप संजय पुंडे | एसईबीसी | Against EWS |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------
| ९ | NM००१३५५/४२ | श्रीमती श्रुती दिलीप लोखंडे | अ.जा. (महिला) | खुला (महिला) |
| १० | NM००११०१/३५ | श्री.स्वराज राजेश विद्वांस | इ.मा.व. | Against EWS |
| ११ | NM००१२८०/१०२ | श्री.दिपक प्रकाश गाडेकर | इ.मा.व. | इ.मा.व. |
| १२ | NM००१२३९/४९ | श्री.राकेश सिद्राम सुरगोंड | अ.जा. | Against SC Sports |
| १३ | NM००१०९०/५४ | श्री.राहुल अरुण सोनवणे | एसईबीसी | एसईबीसी |
| १४ | NM००१३५१/७९ | श्री.निशांत व्यंकटेश काळदाते | इ.मा.व. | इ.मा.व. |
| १५ | NM००१३१५/८४ | श्री.प्रतिक चंद्रभान पगार | इ.मा.व. | इ.मा.व. |
| १६ | NM००१०७५/२७ | श्री.शुभम अशोक लोहरे | अ.ज. | अ.ज. |
| १७ | NM००११०३/१० | श्री.निखिल किसन आटोळे | भ.ज.(क) | भ.ज.(क) |
| १८ | NM००११३३/४८ | श्रीमती प्रियंका बाळासाहेब पाटील | इ.मा.व. (महिला) | इ.मा.व. (महिला) |
| १९ | NM००१०६९/६ | श्री.अमोल दत्ता गोरे | भ.ज.(ड) | भ.ज.(ड) |
| २० | NM००१२२७/६८ | श्री.महेश मिनीनाथ शिंदे | एसईबीसी | एसईबीसी |
| २१ | NM००१३३४/४७ | श्री.ओंकार प्रकाश फलके | विमाप्र | विमाप्र |
| २२ | NM००१३१७/४० | श्री.गणेश प्रकाश चव्हाण | वि.जा.(अ) | वि.जा.(अ) |
| २३ | NM००१०८७/९५ | श्री.जिलानी निजामसाब शिरोरे | EWS | EWS |
---------------------------------------------------------------------------------
२. या आदेशान्वये नियुक्त केलेल्या उमेदवारांनी दि. १६.०६.२०२६ रोजी आयुक्त, मृद व
जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर येथे सकाळी १०.०० वाजता रुजू होणे आवश्यक राहील.
तद्नंतर दुपारी ११.०० वाजता वाल्मी, छत्रपती संभाजीनगर येथे प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी हजर
व्हावे. नवनियुक्त उमेदवारांचा प्रशिक्षण कार्यक्रम दि.१६.०६.२०२६ पासून सुरु होणार
असल्याने सदर दिवशी रुजू होणे क्रमप्राप्त आहे.
३. उपरोक्त तक्त्यात नमुद शिफारस प्राप्त उमेदवारांची सदर तात्पुरती नियुक्ती ही दोन
वषांचा परिविक्षाधीन काळ समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या अधीन राहील.
४. उपरोक्त शिफारस प्राप्त उमेदवारांना १० आठवड्यांच्या [तांत्रिक प्रशिक्षण
(दि.२७.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार ६ आठवडे) व प्रशासकीय प्रशिक्षण
(४ आठवडे)] पायाभूत प्रशिक्षणासाठी (Induction Training Program) यशदा, पुणे व वाल्मी,
छत्रपती संभाजीनगर येथे पाठविण्यात येणार आहे. तथापि, संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार,
विभागाचा आकृतीबंध सुधारित करण्यात आला असून मृदसंधारण व जलसंधारण विषयक
कामकाज विभागाकडून करण्यात येणार आहे. त्यामुळे वाल्मी, छत्रपती संभाजीनगर येथील
तांत्रिक प्रशिक्षणामध्ये मृदसंधारण संबंधित काही विषय नव्याने सामाविष्ट्ठ करावयाचे
असल्यास, प्रशिक्षण कालावधीत वाढ होण्याची शक्यता आहे. या अनुषंगाने महासंचालक,
वाल्मी, छ.संभाजीनगर यांनी अहवाल शासनास सादर करावा.
५. उक्त नमूद शिफारस प्राप्त उमेदवारांना आणि वाल्मी, छ. संभाजीनगर व यशदा, पुणे
यांना पायाभूत प्रशिक्षणाबाबत कार्यक्रमाचे सविस्तर वेळापत्रक/रूपरेषा स्वतंत्रपणे त्यांच्या
# Page 3
ई-मेल आयडीवर पाठविण्यात येईल. त्यानुसार सदर उमेदवारांनी प्रशिक्षण कार्यक्रमास
उपस्थित राहून प्रशिक्षण घ्यावे.
६. वरीलप्रमाणे शिफारस प्राप्त उमेदवारांपैकी पात्र ठरलेल्या उमेदवारांना देण्यात आलेली
तात्पुरती नियुक्ती ही खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहील :
१. शिफारस प्राप्त उमेदवारांच्या मूळ जात प्रमाणपत्र, जात वैधता प्रमाणपत्र,
शैक्षणिक अर्हता, वयोमर्यादा, एन.सी.एल. प्रमाणपत्र, दिव्यांग प्रमाणपत्र,
ई.डब्लु.एस. प्रमाणपत्र इ. मूळ कागदपत्रांच्या वैधतेची तपासणी सुरू असल्यामुळे
सदर तपासणीच्या अधीन राहून सदर तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे.
२. उक्त नमुद उमेदवारांनी हिंदी व मराठी भाषा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा
त्यांना भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी
असलेल्या प्रचलित नियमानुसार भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
३. मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर नियुक्त केलेल्या उमेदवारांची प्रचलित
नियमातील तरतुदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अधीन राहून तात्पुरत्या
स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे. मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात प्रमाणपत्र
व जात वैधता प्रमाणपत्र शासनास व संबंधित उमेदवारांची नियुक्ती करण्यात
आलेल्या कार्यालयास सादर करणे आवश्यक राहील. त्यानुसार संबंधित
उमेदवारांच्या मुळ सेवापुस्तकात नोंद घेण्याची कार्यवाही संबंधित कार्यालय
प्रमुखांनी करावी.
४. मागास प्रवर्गाच्या राखीव पदावर (अ.जा., अ.ज., वि.जा.(अ), भ.ज.(ब), भ.ज.(क),
भ.ज.(ड), वि.मा.प्र., इ.मा.व.) शिफारस झालेल्या तसेच आरक्षित प्रवर्गातील
असूनदेखील आयोगाने ज्यांची खुला प्रवर्गातून शिफारस केलेली आहे अशा
नियुक्ती दिलेल्या मागासवर्गीय उमेदवारांनी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले
नसल्यास, त्यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांच्या आत जात
प्रमाणपत्राची वैधता, जात प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडून करुन घेणे
आवश्यक राहील. नियुक्ती देण्यात आलेल्या कार्यालयाने संबंधित मागासवर्गीय
उमेदवारांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कागदपत्रे जात
प्रमाणपत्र पडताळणी समितीकडे पाठविण्याची कार्यवाही करावी. विहित मुदतीत
जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यास संबंधित उमेदवारांच्या सेवा प्रचलित
नियमानुसार समाप्त करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
५. उक्त नमुद उमेदवारांना महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणासंबंधी, सामान्य प्रशासन
विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/१२-अ, दि.२३
सप्टेंबर, २०११ मधील तरतुदी लागू राहतील.
# Page 4
६. उमेदवारांना सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान), शासन पुरक पत्र क्र.
मातंसं-२०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८/०१/२०१८ मधील परिच्छेद क्र.१.६
मधील तरतुदीनुसार संगणक अर्हता परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत
आहे.
७. संबंधित प्रशिक्षण संस्थेच्या महासंचालक किंवा कार्यालय प्रमुख यांनी सेवेत
दाखल होणाऱ्या उमेदवारांचे ते प्रशिक्षणास हजर झाल्याचा दिनांकाचा अहवाल
शासनाला पुढील कार्यवाहीसाठी सादर करावा. तसेच उक्त नमूद शिफारसप्राप्त
उमेदवार विहीत मुदतीत प्रशिक्षणास हजर न झाल्यास याबाबतचा अहवालही
शासनास सादर करावा.
८. प्रशिक्षणादरम्यान सर्व प्रशिक्षणाथींकडून संबंधित प्रशिक्षण संस्थेच्या
प्रशिक्षणाबाबतचे नियमांचे व शिस्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
त्यांच्याकडून नियमभंग झाल्यास संबंधित प्रशिक्षण संस्थेने याबाबत शासनास
तात्काळ अहवाल सादर करावा.
९. उक्त नमूद उमेदवारांनी विहीत विभागीय / व्यावसायिक परीक्षा परिविक्षाधीन
कालावधीमध्ये उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसेच परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये
विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास किंवा कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न
केल्यास किंवा त्यांचे काम योग्य अथवा अनुरूप न आढळल्यास तसेच
गैरवर्तणुकीची / गैरव्यवहाराची बाब परिविक्षाधीन कालावधीत निदर्शनास
आल्यास अथवा इतर कारणांमुळे ते या पदासाठी योग्य नसल्याचे आढळून
आल्यास, त्यांच्या सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येतील.
१०. उक्त नमूद उमेदवारांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना (NPS) लागू राहील. तसेच
यासंदर्भातील सामान्य प्रशासन विभाग / वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित
केलेले शासन निर्णय लागू राहतील.
११. प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण पूर्तता परीक्षा उत्तीर्ण होणे बंधनकारक राहील.
१२. नवनियुक्त उमेदवारांचा परिविक्षाधीन कालावधी दोन वषांचा राहील. सदर
उमेदवार परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करील व या
कालावधीत शासनाकडून विहित करण्यात येईल असे प्रशिक्षण घेईल व विहित
केलेली विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होईल, जर सदर उमदेवारांनी परिविक्षाधीन
कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केला नाही किंवा विभागीय / व्यावसायिक
परीक्षा उत्तीर्ण केली नाही किंवा प्रशिक्षण पूर्ण केले नाही किंवा काम करण्यास
सुयोग्य आढळून आली नाही तर अशा उमेदवाराच्या सेवा पूर्व सूचनेशिवाय
समाप्त करण्यात येतील.
# Page 5
१३. वाल्मी, छ. संभाजीनगर, व यशदा, पुणे यांनी नियोजित प्रशिक्षणाचे ठिकाणी व
नियोजित केलेल्या कार्यक्रमानुसार प्रशिक्षक व प्रशिक्षण साहित्य उपलब्ध करून
द्यावे. तसेच प्रशिक्षण पूर्ण केल्याचे प्रमाणपत्र वाल्मी व यशदा मार्फत संबंधित
प्रशिक्षणाथींना देण्यात यावे.
१४. वाल्मी, छ संभाजीनगर येथे हजर होणाऱ्या उमेदवारांनी आपला रुजू अहवाल
महासंचालक, वाल्मी, छ संभाजीनगर यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
१४. महासंचालक, वाल्मी, छ संभाजीनगर यांनी सदर उमेदवारांचे कार्यमुल्यमापन
अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.२२.०६.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार लिहिणे आवश्यक आहे.
१५. प्रशिक्षणावर येणारा खर्च महासंचालक, वाल्मी यांनी लेखाशिर्ष २७०२ - लघु
पाटबंधारे, ८०, सर्वसाधारण ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) (०३) लाभक्षेत्र
विकास प्राधिकरणांतर्गत वाल्मीसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) (२७०२ ९१७५) अंतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक
वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१६. उक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली नियुक्ती ही तात्पुरत्या स्वरूपातील असून
वरीलपैकी कोणत्याही अटी व शर्तीचा भंग केल्यास/झाल्यास वा पूर्तता न
झाल्यास उमेदवारांची तात्पुरती नेमणूक कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न
देता समाप्त करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
१७. उक्त उमेदवारांच्या प्रशिक्षण कालावधीतील वेतन व भत्ते हे आयुक्त, मृद व
जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातून अदा करण्यात येतील.
यासाठी स्वतंत्ररित्या अधिसंख्य पदनिर्मितीबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात
येतील. तसेच प्रशिक्षणाकरीता रुजू झालेल्या उमेदवारांचे सेवापुस्तक तयार
करुन त्यामध्ये आवश्यक नोंदी घेण्याची कार्यवाही आयुक्त कार्यालयातील
उपायुक्त (प्रशासन) यांचेकडून करण्यात यावी.
१८. सर्व उमेदवारांनी रुजु होताना छोटे कुटुंबाबाबतचे प्रमाणपत्र सादर करणे
आवश्यक राहील.
१९. सदर नियुक्ती आदेशानुसार, उमेदवारास प्रशिक्षणासाठी विहित कालावधीमध्ये
रुजु होणे शक्य नसल्यास व तसे लेखी निवेदन सादर केल्यास मुदतवाढ
देणेबाबत महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
७. उक्त नमुद अधिकाऱ्यांनी विशिष्ट्ट ठिकाणी सविस्तर पदस्थापना मिळविण्यासाठी
खासदार/आमदार/लोकप्रतिनिधी/खाजगी व्यक्ती किंवा संघटना यांचेमार्फत दडपण/दबाव
# Page 6
आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित उमेदवारांविरूद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल)
नियम, १९७९ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 7
# Page 8