# Page 1
मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेंतर्गत २५१ ते ६००
हे.सिं.क्ष. प्रकल्पांच्या परिरक्षण व दुरुस्ती
कामांकरिता निधीचे वितरण: जि. छत्रपती
संभाजीनगर. (मराठवाडा विभाग)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दुरुस्ती-२०२४/प्र.क्र.५५४ (E-१४०७६०९)/जल-४ मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ व दिनांक २९ जानेवारी,२०२६.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग,छत्रपती संभाजीनगर कार्यालयाचे पत्र जा. क्र./ प्राजसंअ / मृजसंवि / छ.सं. / ले-१ /मुजयो नि.मा. / १७५८ / सह, दिनांक २१ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :- २५१ ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमतेच्या लघुसिंचन (जलसंधारण) प्रकल्पांचे परिरक्षण व दुरुस्ती योजनेकरिता मागणी क्र.झेडएच-५, लेखाशीर्ष ४७०२ ए०६४ खाली सन २०२५-२६ मध्ये रुपये १०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकानुसार सद्या योजनेखाली उपलब्ध असलेल्या निधीमधून संदर्भीय क्र. २ येथील निधी मागणी प्रस्तावावर खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
छत्रपती संभाजीनगर जिल्याच्या वैजापूर तालुक्यातील को.प. बंधारा वांजरगाव
या प्रकल्पाच्या देखभाल दुरुस्ती कामाचे प्रलंबित देयक अदा करण्यासाठी रुपये ३७५.०० लक्ष
(रुपये तीन कोटी पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) निधी पुढ़ीलप्रमाणे वितरित करण्यासाठी याद्वारे,
शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे :- अ) दुरुस्तीचे काम गुणवत्तापुर्वक झाल्याची खातरजमा करुन, देयकाच्या आधारे निधीचे वितरण करण्यात यावे, ब) मंजूर किंमतीपेक्षा जास्तीची रक्कम अदा करण्यात येवू नये, क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदरची रक्कम परस्पर अन्य कामासाठी वितरित न करता तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पित करावी,
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय परिपत्रकांमधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
इ) मुख्यमंत्री जलसंवर्धन योजनेच्या शासन निर्णयान्वये निर्धारित कार्यपध्दती व सुचनांचे अनुपालन करण्यात आले असल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
# Page 2
३. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित
जिल्हा जलसंधारण अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित करावी.
४. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेडएच-५,
४७०२, लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च
१०१, भूपृष्ट्ठ जल
(०२) परिरक्षण व दुरुस्ती
(०२) (०३) लहान पाटबंधारे योजना
२५१ ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमता परिरक्षण व दुरुस्ती (कार्यक्रम) (४७०२ए०६४)
५३, मोठी बांधकामे
५. उपरोक्त खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन
त्याच्या प्रतीस्वाक्षरीत प्रती तसेच दुरुस्ती पुर्णत्वाचे प्रमाणपत्र शासनाला उपलब्ध करुन द्यावे.
६. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक
जलसंधारण अधिकारी कार्यालयाची राहिल व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व
जलसंधारण, प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
७. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकांमधील सूचनांनुसार
व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १७९/१४३४, दिनांक १३/०८/२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६३१/व्यय-१५, दिनांक ०४/०९/२०२५, अन्वये प्राप्त
झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करण्यात आले असून सदर आदेश
महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 3