# Page 1
श्रीमती अनुजा व्यंकटेश जोशी, कनिष्ट्ठ
अभियंता / जलसंधारण अधिकारी गट-ब
(अराजपत्रित) यांच्या सेवा जलसंपदा
विभागास प्रत्यार्पित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्र :- आस्थाप-२०२६/प्र.क्र.८७/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २० एप्रिल, २०२६
वाचा : शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र.आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/
जल-२, दि.३१.०५.२०१७
शासन आदेश-
श्रीमती अनुजा व्यंकटेश जोशी, कनिष्ट्ठ अभियंता या मूळ जलसंपदा विभागाच्या असून
त्या मृद व जलसंधारण विभागात उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे कार्यालय, मृद व
जलसंधारण उपविभाग, औसा येथे जलसंधारण अधिकारी गट-ब (अराजपत्रित) या पदावर
तात्पुरत्या प्रतिनियुक्तीने कार्यरत आहेत.
२. शासन निर्णय, मृद व जलसंधारण विभाग क्र. आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.८८(भाग-९)/जल-२,
दि.३१.०५.२०१७ मधील परिच्छेद क्र.८ (iv) मधील तरतुदीनुसार, श्रीमती अनुजा व्यंकटेश जोशी,
जलसंधारण अधिकारी गट-ब (अराजपत्रित), उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी यांचे
कार्यालय, मृद व जलसंधारण उपविभाग, औसा यांची प्रतिनियुक्ती या आदेशान्वये संपुष्ट्टात
आणून त्यांच्या सेवा या आदेशान्वये त्यांच्या मूळ विभाग जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावर्तीत
करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2