# Page 1
निवडसूची वर्ष २०२४-२५ मध्ये उपविभागीय
जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य
समकक्ष पदे या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती व पदस्थापना
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्र :- आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२९०(भाग-१)/जल-२
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: १२ जानेवारी, २०२६
शासन आदेश-
मृद व जलसंधारण विभागातील खालील तक्त्यात नमुद जलसंधारण अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) यांना उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य समकक्ष पदे
गट “अ” या संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदावर (वेतनश्रेणी-S-२० रू.५६१०० -
१७७५००/-) निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे. या संवर्गातील पदावर
पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरत्या पदोन्नतीने पदस्थापना सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ व
प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीने पुढीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत असलेले पद |  |  | तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
|  |  |  |
| १ | श्री. टी.पी.हनवते | जलसंधारण अधिकारी, ब (राजपत्रित) जिल्हा परिषद (ल.पा.) उपविभाग, धाराशीव, जि.धाराशीव | जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण उपविभाग, अंबाजोगाई, जि.बीड |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२) वरीलप्रमाणे देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
१.श्री.टी.पी.हनवते यांना साप्रवि, शा. नि. दि.१५/१२/२०१७ मधील तरतूदीनुसार
जाणीवपूर्वक निर्णय घेऊन सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२.सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी श्री.टी.पी.हनवते यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
सदरहू तदर्थ पदोन्नती “पुढील आदेशापयंत असेल” तसेच कोणत्याही वेळी दिलेली
तदर्थ पदोन्नती रद्द करुन मूळ पदावर पदावनत करण्याचा हक्क शासन राखून ठेवीत
आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२९०(भाग-१)/जल-२
३.मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७च्या
अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब
कार्यासनाच्या दिनांक ७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे.
४.सदरहू पदोन्नती दिलेल्या अधिकारी/कर्मचारी यांना सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही लाभ
मिळणार नाही.
५.श्री.टी.पी.हनवते यांना देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही ११ महिने किंवा सरळसेवेतील
उमेदवार उपलब्ध होतील / प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत येतील यापैकी जे आधी
घडेल तोपयंत राहील व आवश्यकता असल्यास दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १
दिवस खंडीत करुन पुढे चालू ठेवली जाईल. यासाठी तदर्थ पदोन्नती १ दिवस खंडीत
करुन पुढे चालू ठेवण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात येतील. तथापि, असे आदेश
निर्गमित करण्यात आले नाहीत तरीदेखील दर ११ महिन्यानंतर तदर्थ पदोन्नती १ दिवस
खंडीत करुन पुढे चालू ठेवली गेल्याचे मानन्यात येईल.
दरम्यानच्या काळात सरळसेवेतील उमेदवार उपलब्ध झाल्यास /
प्रतिनियुक्तीवरील उमेदवार परत आल्यास तदर्थ पदोन्नती झालेल्या अधिकाऱ्यास
पदावनत करण्यात येईल. सदर तदर्थ पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर
संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही.
३) वरीलप्रमाणे पदोन्नत अधिकाऱ्याने उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी (स्थापत्य) व अन्य
समकक्ष पदे या संवर्गातील उपरोक्त पदाची निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती न स्विकारल्यास सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही क्र-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२ दि.१२/९/२०१६ अन्वये
कार्यवाही करण्यात येईल.
४) हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील, पदोन्नती झालेल्या अधिकारी यांनी पदस्थापना केलेल्या
पदावर तात्काळ रुजु व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२२/ प्र.क्र.२९०(भाग-१)/जल-२
५) सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या