# Page 1
जलयुक्‍त शिवार अभियान, लेखाशिर्ष ४४०२ २७८१ अंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. जशिअ-२०२६/प्र.क्र. ४३/(१६१०१५०)/जल-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०२६
वाचा :-
१. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र. : जलअ-२०१४/प्र.क्र.२०३/जल-७, दि.५ डिसेंबर, २०१४.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र अर्थसं .- २०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५, दि.०८ .१०.२०२५, दि.२९.०१.२०२६ व दि. १२.०३.२०२६.
३. वित्त बिभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५.
० जिल्हाधिकारी, अहिल्यानगर यांचे दि.०७.०२.२०२५ रोजीचे पत्र.
टी: जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांचे दि.२८.०२.२०२५ रोजीचे पत्र.
जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे दि.०७.०३.२०२५ रोजीचे F दि.१५.०४.२०२५ रोजीचे पत्र 6 उपजिल्हाधिकारी रोहयो, सातारा यांचे दि.२३.१०२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
सर्वासाठी पाणी टंचाईमुक्त महाराष्ट्र-२०१९ अंतर्गत शासन निर्णय, ५ डिसेंबर, २०१४ अन्वये
राज्यात जलयुक्‍त शिवार अभियान सन २०१५-१६ ते सन २०१८-१९ या कालावधीमध्ये राबविण्यात आले
आहे. सदर अभियान दि.३१ मार्च, २०२० रोजी संपुष्टात आले आहे. सदर अभियानाचे जिल्हास्तरावरील
अध्यक्ष जिल्हाधिकारी आहेत. सदर अभियानांतर्गत पूर्ण झालेल्या कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी
उपरोक्त नमूद पत्रान्वये जिल्हाधिकारी छ. संभाजीनगर, जिल्हाधिकारी चंद्रपूर, जिल्हाधिकारी अहिल्यानगर व
उपजिल्हाधिकारी रोहयो, सातारा यांनी शासनास मागणीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने, शासनाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय:-
जलयुक्‍त शिवार अभियान १.० अंतर्गत पूर्ण झालेल्या कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्याच्या
अनुषंगाने सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र मध्ये नमूद जिल्ह्याचे जिल्हाधिकारी कार्यालयांकडून प्राप्त झालेल्या
प्रस्तावानुसार रु.९३.७७१३ लक्ष (अक्षरी रुपये त्र्याण्णव लक्ष सत्त्याहत्तर हजार एकशे तीस फक्त)
निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
x. सदर निधी मागणी क्रमांक झेडएच-५, (02) जलयुक्‍त शिवार, (०२) (0%) जलयुक्‍त शिवार
अभियान (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे, (४४०२ २७८१) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ करिता
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
3. उपरोक्‍त निधी आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांच्यामार्फत संबंधित जिल्हा
जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग तथा सदस्य सचिव, जिल्हास्तरिय समिती, जलयुक्‍त
शिवार अभियान २.० यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
ह. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी खालील अटींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
a. वितरीत करण्यात येत असलेला निधी जलयुक्‍त शिवार अभियान १.० अंतर्गत झालेल्या
कामांसाठीच निधी मागणी केल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात यावा.
जलयुक्‍त शिवार योजनेतर्गत झालेल्या कामांच्या देयकांची छाननी ब देयके तपासण्याची जबाबदारी
संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालयाची व संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
निधी वितरीत करताना संबंधित कामांबाबत तक्रार नसल्याची खातरजमा संबंधित जिल्हाधिकारी व
संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी करावी.
सदर निधी वितरण करताना काही अनियमितता झाल्यास त्यास संबंधित जिल्हाधिकारी कार्यालय व
संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी हे जबाबदार राहतील.
सदरचा निधी संबंधित यंत्रणेस वितरीत करण्यापूर्वी, सदर दाव्यांची तपासणी ब पडताळणी करण्यात
आली आहे आणि हे दावे पूर्वी कधीही काढण्यात आले नव्हते, कोषागारात सादर करण्यात आले
नव्हते व त्यांचे प्रदान करण्यात आले नव्हते याबाबत खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित
जिल्हाधिकारी आणि संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांची राहील.
उपलब्ध करून देण्यात येत असलेला निधी तात्काळ खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही संबंधित
जिल्हाधिकारी व संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी यांनी करावी.
आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण यांनी सदरहू निधी विनाविलंब संबंधित जिल्हा जलसंधारण अधिकारी,
मृद ब जलसंधारण विभाग यांच्याकडे वर्ग करावा.
आयुक्त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका नियम क्र. १५७ अन्वये खर्च ताळमेळाची जबाबदारी पार पाडण्याच्या दृष्टीने आवश्यक उपाय योजना
कराव्यात.
उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीमधून झालेल्या खर्चाचे विवरणपत्र सर्व जिल्हा जलसंधारण
अधिकारी यांनी शासनास तात्काळ सादर करावे .
मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील नियम ३९ आणि महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम
१५१ अनुसार लागू असलेल्या तरतुदीचे अनुपालन करण्यात यावे.
# Page 3
५. निधी खच करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये
उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित अटी व
शर्तीचे ब वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/
विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-दोन मधील
अ.क्र.६ समोरील नियम क्र.४० मधिल अ.क्र.१ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा
वापर करुन निर्गमित करण्यात येत असून, वित्त विभागाच्या उपरोक्‍त सर्व परिपत्रक ब शासन निर्णयामधील
अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३२९१७३२००८१२६ असा आहे. हा आदेश डिटीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 1111111 DEVENDRA PANDIT een nu ree aa BHAMARE 0 अया (देवेंद्र भामरे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२) मा. सभापती, विधान परिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३) मा. अध्यक्ष, विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४) मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) मा.उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६) मा. उपमुख्यमंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७) मा. मंत्री, मृद व जलसंधारण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८) मा. राज्यमंत्री, मृद ब जलसंधारण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९) सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०) मा. विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद/विधान सभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
११) सर्व सन्माननीय विधानपरिषद/विधानसभा सदस्य.
१२) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
१३) सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१४) महालेखापाल (लेखा परीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) - १/२, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
१५) सर्व विभागीय आयुक्‍त, १६) आयुक्त (कृषी), पुणे.
१७) आयुक्‍त, मृद ब जलसंधारण, छत्रपती संभाजीनगर.
१८) सर्व जिल्हाधिकारी,
# Page 4
१९) सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, २०) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक ब महासंचालक, सामाजिक वनीकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२१) आयुक्‍त, भूजल सवेक्षण ब विकास यंत्रणा, पुणे.
२२) आयुक्‍त, मनरेगा, नागपूर.
२३) सर्व विभागीय कृषि सहसंचालक, २४) सर्व जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग, २५) सर्व जिल्हा अधीक्षक कृषी अधिकारी, कृषी विभाग, २६) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, २७) निवडनस्ती कार्यासन जल-७.
# Page 5
जलयुक्‍त शिवार अभियान ९.० अंतर्गत निधी वितरणाचे विवरणपत्र
-------------------------------------
| A क्र. | जिल्हा | धी मागणी (रु. लक्ष) |
|  |  |  |
| ः |  |  |
| 3 | छत्रपती संभाजीनगर संभाजीनगर | २५.४६ |
|  |  |  |
| एकण Lon | R3.91923 |
-------------------------------------
D EV F N D RA p A N D | T 2.5.4.20=7FC8A7EEFE50AB61E540936829D8614649D6FEBF79C1E2BABDE15C756 Digitally DN: c=IN, signed o0=GOVERNMENT b' y DEVENDRA OF PANDIT MAHARASHTRA, BHAMARE ou=Soil and Water Conservation, B H A M A R F CA28C368854C, 9EB880F, serial Date: Number=716799EF: 2026.03.29 postalCode=400032, cn=DEVENDRA 17:33:08 27C5A6E36AAC6120CFC6E56F4D9991CEA2DBBD722FBF +05'30' st=Maharashtra, PANDIT BHAMARE ९
देवेद्र भामरे
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन