# Page 1
वॉटरफ्रंट प्रा.लि. कंपनी पुणे तसेच महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर यांचेमार्फत झालेल्या कामांची
चौकशी करण्याकरिता विशेष चौकशी पथक
(एसआयटी) गठीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एसआयटी-१२२५/प्र.क्र.१८४/जल-३
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक: ०५ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना-
विधीमंडळाच्या नागपूर येथील हिवाळी अधिवेशनामध्ये विधानपरिषद सभागृहात तारांकित प्रश्न क्र.
५१९५ अन्वये “वॉटरफ्रंट प्रा. लि. या कंत्राटदारामार्फत जलसंधारणाच्या कामांमध्ये झालेल्या अनियमिततेची
चौकशी करून दोषींवर कारवाई करणेबाबत” प्रश्न उपस्थित करण्यात आला होता. सदर प्रश्नावर
विधानपरिषद सभागृहात चर्चा होऊन “सदर प्रकरणी विशेष चौकशी पथक (एसआयटी) मार्फत चौकशी
करून दोषींवर कारवाई करण्यात येईल” असे आश्वासन मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांनी दिले.
विधानसभेमध्ये चिखली मतदारसंघातील सारंगवाडी संग्राहक तलाव व पूर सरंक्षक योजनेतील
वॉटरफ्रंट प्रा.लि. या कंपनीमार्फत झालेल्या गैरव्यवहाराबाबत लक्षवेधी सुचना क्र. ९९५ उपस्थित केली
होती. सदर लक्षवेधी सूचनेला उत्तर देताना मा. मंत्री, मृद व जलसंधारण यांनी विधानपरिषद तारांकित प्रश्न
क्र. ५१९५ व लक्षवेधी क्र. ९९५ च्या अनुषंगाने सारंगवाडी संग्राहक तलावातील गैरव्यवहाराची चौकशी
करण्यासाठी विशेष चौकशी समिती नेमण्याची घोषणा करण्यात आली आहे.
सदर दोन्ही आयुधांच्या अनुषंगाने वॉटरफ्रंट प्रा.लि. कंपनी, पुणे तसेच महाराष्ट्र जलसंधारण
महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांचेमार्फत झालेल्या कामांची चौकशी करण्याकरिता विशेष चौकशी पथक
(एसआयटी) नेमण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
वॉटरफ्रंट प्रा.लि. कंपनी, पुणे तसेच महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचेमार्फत झालेल्या कामांची चौकशी करण्याकरिता खालीलप्रमाणे विशेष चौकशी पथक (एसआयटी) गठीत
करण्यात येत आहे-
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एसआयटी-१२२५/प्र.क्र.१८४/जल-३
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव/पदनाम | चौकशी पथकातील पदनाम |
| १ | श्री. हनुमंत गुणाले, से.नि. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे | अध्यक्ष |
| २ | अधिक्षक अभियंता, गुणनियंत्रण मंडळ, जलसंपदा विभाग, छत्रपती संभाजीनगर. | सदस्य |
| ३ | अधिक्षक अभियंता, प्रादेशिक दक्षता पथक, जलसंपदा विभाग, पुणे | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर विशेष चौकशी पथकाचे मुख्यालय प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण
विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे कार्यालय येथे असेल. चौकशी पथक आपला अहवाल ०३ महिन्यांच्या आत
शासनास सादर करेल.
विशेष चौकशी पथकाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल-
१)महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाच्या स्थापनेपासून महामंडळास उपलब्ध झालेला निधी, निर्माण
झालेले दायित्व आणि महामंडळाकडून प्रदान करण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यता याबाबतचा
सविस्तर अहवाल सादर करणे.
२)तारांकीत प्रश्नामध्ये उल्लेख केलेल्या ल.पा. योजना सारंगवाडी जि. बुलढाणा, ल.पा. योजना ऐनारी
जि. सिंधुदूर्ग या योजनांच्या कामांच्या झालेल्या वाढीची चौकशी करणे. तसेच, वॉटरफ्रंट प्रा. लि. या
एजन्सीच्या राज्यातील सर्व कामांची चौकशी करणे.
३)महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाच्या स्थापनेपासून २०% अधिक दराने स्वीकृत केलेल्या सर्व
निविदांची तपासणी करणे व स्वीकृत केलेल्या निविदांच्या निविदा प्रक्रियेतील अनियमिततेची
तपासणी करणे.
४)महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाच्या स्थापनेपासून महामंडळ व शासन निधीतून हाती घेण्यात
आलेल्या योजनांपैकी मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमतीपेक्षा १००% वा अधिकच्या किंमत वाढ
झालेल्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता (सु.प्र.मा.) प्राप्त योजनांची तपासणी करणे व संबंधित
प्रकल्पांच्या किंमतीतील वाढीची कारणे प्रचलित नियम व अधिकारानुसार सुसंगत असल्याची
तपासणी करणे.
५)शासन व महामंडळाव्दारे हाती घेण्यात आलेल्या रुपांतरीत साठवण तलाव कामांचे तांत्रिक निकष,
मुळ अंदाजपत्रकात नमूद बाबी आणि कामाच्या किंमती मधील वाढ याबाबतची तपासणी करुन पाझर
तलावांचे रुपांतरीत साठवण तलावात रुपांतरण केलेली कामे तांत्रिकदृष्ट्ट्या योग्य आहेत किंवा कसे
याबाबतचा अहवाल सादर करणे.
६)प्रकल्प ठरलेल्या मुदतीत व खर्चात पूर्ण करण्याकरिता उपाययोजना सुचविणे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एसआयटी-१२२५/प्र.क्र.१८४/जल-३
७)विभागामार्फत विविध योजनांची कामे करताना राबविण्यात येणारी निविदा कार्यवाही, विभागाची
कार्यपद्धती व कामकाजात त्रुटी राहणार नाहीत याबाबत करावयाची उपाययोजना सुचविणे.
८)सदर चौकशीत अनियिमितता झाल्याचे आढळल्यास त्याबाबत जबाबदारी निश्चित करणे व योग्य
कारवाई सुचविणे.
९)सदर चौकशी पथकास आवश्यक ती माहिती व्यवस्थापकीय संचालक, जलसंधारण महामंडळ, छ.
संभाजीनगर हे उपलब्ध करुन देतील.
१०)पथकातील सदस्यांचे मानधन, अन्य सुविधा व आवश्यकतेनुसार अधिकारी/कर्मचारी उपलब्ध करून
देणे या विषयीचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 4