# Page 1
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता नाबार्ड अर्थसहाय्य अंतर्गत आरआयडीएफ कर्जाव्दारे निधी
वितरण (सन २०२५-२६)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय: क्र. मजम-२०२६/प्र.क्र.०६/जल-३ (ई.क्र.१६०४८९७)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसं-३,
दि.१२ मार्च, २०२६.
२) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर
यांचे पत्र क्र. म.ज.स.म.ले-१/१४६, दि. १२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरीता नाबार्ड अर्थसहाय्यित "ग्रामीण पायाभूत विकास निधी" मधून
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग जिल्हयांतील जलसंधारणाच्या ०५ योजना आणि
नागपूर व अमरावती विभागातील जलसंधारणाच्या ०९ योजना या करीता रु. १६५.०० कोटी इतक्या निधीची
मागणी करण्यात आली होती.
नाबार्ड अर्थसहाय्यित "ग्रामीण पायाभूत विकास निधी" (RIDF) मालिका-३० अंतर्गत सन २०२४-२५ या
वर्षाकरीता मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०३.१०.२०२४ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय समितीच्या
बैठकीमध्ये विभागास अंतरिम कर्जनिधी रु. २००.०० कोटी तसेच मालिका- ३१ अंतर्गत सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता दि.२२.०९.२०२५ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय समितीच्या बैठकीमध्ये विभागास अंतरिम कर्जनिधी
रु.१००.०० कोटी असा एकूण रु. ३००.०० कोटी कर्जनिधी मंजूर केला आहे. त्यापैकी रु. १३५.०० कोटी इतका
निधी महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळास वितरीत करण्यात आला आहे.
उर्वरित रु. १६५.०० कोटी इतका निधी वित्त विभागाकडून सन २०२६ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात
पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आला असून तो महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळामार्फत रत्नागिरी व
सिंधुदूर्ग जिल्हयांतील जलसंधारणाच्या ०५ योजना आणि नागपूर व अमरावती विभागातील एकूण ०९
जलसंधारणाच्या योजना याकरीता वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर उपलब्ध झालेला निधी
महामंडळाला वितरीत करण्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
निर्णय :-
महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळाकरिता नाबार्ड अर्थसहाय्यित "ग्रामीण पायाभूत विकास निधी" (RIDF)
अंतर्गत कर्जाव्दारे रुपये १६५.०० कोटी (अक्षरी रुपये एकशे पासष्ट्ट कोटी फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरीत करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या नांवे वितरित करण्यासाठी प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजम-२०२६/प्र.क्र.६/जल-३
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक-झेडएच-५,
४७०२, लहान पाटबंधाऱ्यांवरील भांडवली खर्च
(०१)(०४) नाबार्ड अर्थसहाय्य अंतर्गत आरआयडीएफ कर्जाव्दारे ० ते ६०० हेक्टर सिंचन क्षमतेची कामे
(कार्यक्रम) (४७०२ ए४४९),
५३, मोठी बांधकामे
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोगासाठी वित्त विभागाच्या संदर्भीय परिपत्रकांमधील सूचनांचे अनुपालन
करण्यात यावे .
५.निधी वितरणासंदर्भात शासनाच्या निदेशांचे अनुपालन करण्यात आले नाही किंवा काही भंग
झाल्यास व त्यामुळे भविष्ट्यात काही तक्रारी किंवा न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक व मुख्य लेखा व लेखापरीक्षा अधिकारी (CAFO), महाराष्ट्र
जलसंधारण महामंडळ, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ. संदर्भ. क्र.२३२/२०२६, दि.२४.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
मंजुरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध