# Page 1
जलसमृध्दी यंत्रसामुग्री (अर्थमुव्हर्स) व्याज अर्थसहाय्य योजनेकरिता सन २०२५-२६ साठी लेखाशीष २४०२ ए२३७ अंतर्गत निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः:जलसं-२०२६/प्र.क्र. ४१(ई-१६०५९३३)/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०२३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा:
१) मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांकः जशिअ-२०१७/प्र.क्र.५२२/जल-७, दिनांक २ जानेवारी, २०१८, दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०१८, दिनांक २१ जानेवारी, २०१९, दिनांक २७ ऑगस्ट, २०१९, २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६.
३) महाव्यवस्थापक (वित्त), महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, मर्या. पुणे यांचे दि.२४.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
राज्यात जलयुक्‍त शिवार अभियान / मृद ब जलसंधारणाची कामे करण्यासाठी यंत्रसामग्री उपलब्ध करण्याकरिता सुशिक्षित बेरोजगार तरुण / बेरोजगारांची सहकारी संस्था / नोंदणीकृत गट शेती / शेतकरी उत्पादक कंपनी / विविध कार्यकारी सहकारी संस्था यांना शासनाकडून मृद व जलसंधारण विभाग, सहकार विभाग व महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ यांच्या माध्यमातून जलसमृद्धी यंत्रसामग्री (अर्थमुव्हर्स) व्याज अर्थसहाय्य योजना संदर्भाधीन शासन निर्णय दि ०२.जानेवारी, २०१८ अन्वये सुरु करण्यात आलेली आहे.
सदर योजनेचा कालावधी ५ वर्षांचा असून योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांना उत्खनन यंत्रसामुग्री (अर्थमुव्हर्स) खरेदी करण्यासाठी वित्तीय संस्थाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या कर्जावरील व्याजाचे दायित्व (कमाल व्याज परतावा रु. ५.९० लक्ष किंवा प्रतिमाह रु.९८३३/-) शासनामार्फत अदा करण्यात येते. लाभार्थ्याना शासनामार्फत अनुज्ञेय असलेली व्याज परतफेडीची रक्‍कम वेळच्या वेळी उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळावर आहे.
सदर योजनेचा कालावधी संपुष्टात आला आहे. योजनेंतर्गत निवडलेल्या ३१८ लाभार्थ्यांपैकी २३३ लाभार्थ्यांना संपूर्ण लाभ देण्यात आला असून उर्वरित ८५ लाभार्थ्यांसाठी अनुदान मागणी शासनास महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांचेकडून करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
सदर योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ ते सन २०२४-२५ पर्यंत रु. १५.६४ कोटी इतका निधी व्याज प्रतीपू्तीकरिता लाभार्थ्यांच्या खात्यामध्ये जमा करण्यात आलेला आहे. महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांनी संदर्भ क्र.०३ मध्ये नमूद पत्रान्वये मागणी केल्यानुसार व्याजाचे हप्ते संबंधीत लाभार्थ्यांच्या बचत खात्यात अदा करण्यासाठी सन २०२५-२६ साठी रु.२५,२१,१७७/- (अक्षरी पंचबीस लक्ष एकवीस हजार एकशे सत्त्याहत्तर रूपये फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आर्थिक AT २०२५-२६ करिता जलसमृद्धी अर्थमूव्हर्स यंत्रसामुग्री व्याज अर्थसहाय्य योजनेसाठी लेखाशिर्ष २४०२ AVN अंतर्गत रु.२५,२१,१७७/- (अक्षरी पंचबीस लक्ष एकवीस हजार एकशे सत्त्याहत्तर रूपये फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांना विहित कार्यपध्दतीने खर्च करण्यात येईल या अटीच्या अधिन राहून वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. योजनेसाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्‍त (सहकार) राहतील. सदर निधी कोषागारातून आहरीत करण्याकरिता “सहकार आयुक्‍त कार्यालयातील लेखाधिकारी” यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी ही तरतूद संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार, अटी व शर्तीनुसार खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
३. याबाबतचा खर्च मागणी क्रमांक-झेड एच-३, मुख्य लेखाशिर्ष-२४०२ (०१) (०५) उत्खनन (अर्थमुव्हर्स) यंत्रसामुग्री व्याज अर्थसहाय्य योजना (कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य (२४०२ए२३७) या लेखाशिर्षाखाली आथिक वर्ष २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
¥. लाभार्थ्यांना वित्तिय संस्थांकडून उपलब्ध करून देण्यात येणाऱ्या कर्जावरील शासनामार्फत अनुज्ञेय असलेली व्याज परतफेडीची रक्‍कम संबंधित लाभार्थ्याच्या बचत खात्यावर उपलब्ध करून देण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
५. सदर वितरित निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ब जलसमृध्दी यंत्रसामग्री (अर्थमूव्हर्स) व्याज अर्थसहाय्य योजनेचा सद्यस्थितीदर्शक अहवाल AAT संचालक, महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ, पुणे यांनी नियंत्रक अधिकाऱ्यामार्फत पुढील महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास सादर करावा.
६. हा शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच वित्त विभाग अनोपचारिक संदर्भ क्र.२७६/२०२६/व्यय-१५, दि. २८.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून सदर परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध