# Page 1
मागणी क्र. झेड एच -५ लेखाशिर्ष ४७०२
ए०२८ ल.पा.यो. लोणीसीम , ता. पारोळा जि.
जळगांव. ( संयुक्त मोजणी फी )
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ६१३ (E-१५५८६९६)/जल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० मार्च,२०२६.
संदर्भ: - १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक ०७.०४.२०२५,
दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ व दिनांक १२ मार्च,२०२६.
२) प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, नाशिक यांचे पत्र क्र. /
प्रा.ज.अ./ मृदवजसं/ वि / ना / भूसं/ ३४६०/ सन २०२५,दिनांक १९.०९.२०२५.
प्रस्तावना: -
राज्य एकत्रित निधीच्या लेखाशिर्ष संकेतांक क्रमांक ४७०२ ए०२८ खाली मंजुर असलेला लघु
पाटबंधारे योजना लोणीसीम ता. पारोळा जि. जळगांव (भू.प्र.क्र. २०/२०२४) या प्रकल्पाकरिता संपादित
होत असलेल्या गट क्र. ९९/१,९९/२,९९/३,१०४,११५ व १३० मधील जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता
निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याकरिता संदर्भिय क्र.२ येथील प्रस्तावावर
वित्त विभागाच्या संदर्भिय क्र.२ येथील शासन परिपत्रकास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला
आहे.
शासन निर्णय:-
लोणीसीम ता. पारोळा जि. जळगांव (भू.प्र.क्र. २०/२०२४) या प्रकल्पाकरिता संपादित होत
असलेल्या गट क्र. ९९/१,९९/२,९९/३,१०४,११५ व १३० मधील जमीनीच्या संयुक्त मोजणी करिता एकूण
रुपये २,१७,५००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख सतरा हजार पाचशे फक्त) एवढा निधी वितरित
करण्यासाठी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पांसाठी संपादित होत असलेल्या जमीनीच्या संयुक्त मोजणीकरिता अन्य
स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे
आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये.
ब) तसेच उपरोक्त प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू नये,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : भूसंपा-२०२५/प्र.क्र. ६१३ (E-१५५८६९६)/जल-४
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी,
ड) निधी वितरणासंबधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भिय क्र.१ येथील शासन परिपत्रकामधील
मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेली रक्कम संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद
व जलसंधारण विभाग यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित
करावी.
३. यावर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२०२६
या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणीक्र. झेड एच -५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१) भूपृष्ट्ठ जल,
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हेक्टर सिंचन क्षमता (कार्यक्रम)
(४७०२ ए०२८), ५३- मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, मृद व
जलसंधारण यांनी महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्यांच्या प्रतिस्वाक्षरीत प्रती अप्पर आयुक्त
तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे आणि शासनाला सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबधित प्रादेशिक जलसंधारण
अधिकारी, मृद व जलसंधारण यांची राहील व अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण
प्रादेशिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. प्रस्तुत आदेश, वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.१ येथील परिपत्रकांमधील सूचनांनुसार तसेच वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८/व्यय-१५, दिनांक २०/०१/२०२६, अन्वये प्राप्त झालेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. प्रस्तुत आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र. -
# Page 3