# Page 1
मागणी क्रमांक झेड एच-५ लेखाशिर्ष ४७०२ ए०२८
मौजे नायगव्हाण लघुसिंचन तलाव, ता. जि.
छत्रपती संभाजीनगर. (भूसंपादन निधी)
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्यायप्र-२०२५/प्र.क्र. ६२५ (ई-१५०३९९७) /जल-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २२ जानेवारी, २०२६.
वाचा: १) मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.भूसंपा-२०१७/प्र.क्र. २३३ (भा-२)/जल-४, दिनांक: ०८/०२/२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक: ०७/०४/२०२५.
३) प्रादेशिक जलंसधारण अधिकारी, मृद व जलसंधारण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.
प्रा.जल.अ. / लेखा-३/ भु.सं. /३३७०/सह, दिनांक २२/१२/२०२५.
प्रस्तावना: -
मौजे नायगव्हाण लघुसिंचन तलाव, ता.जि.छत्रपती संभाजीनगर या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या
जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामधील (भूसंदर्भ क्र.२६८/२००२, २६७/२००२, २७१/२००२ व ३४८/२००५) या
न्यायालयीन प्रकरणी मादिवाणी न्यायालय ., औरंगाबाद यांनी अनुक्रमे दि.०१.११.२०१७, दि.०२.०८.२०१८,
दि.०६.०७.२०१७ व दि.२३.०१.२०१८ रोजी आदेश पारित केले आहेत. तसेच प्रस्तुत प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी रिट याचिका क्र.७१५८/२०२१ प्रकरणी दि.०२.०७.२०२१ रोजी
पारित केलेले आदेश व सदर आदेशास अनुसरुन दाखल अवमान याचिका क्र.१९९/२०२२ च्या अनुषंगाने
संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावावर वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.२ येथील शासन परिपत्रकामधील सूचना
विचारात घेऊन निधी वितरणाबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : -
मौजे नायगव्हाण लघुसिंचन तलाव, ता.जि.छत्रपती संभाजीनगर या योजनेकरिता संपादीत केलेल्या
जमीनीच्या भूसंपादन प्रकरणामधील (भूसंदर्भ क्र.२६८/२००२, २६७/२००२, २७१/२००२ व ३४८/२००५)या
भूसंदर्भात संदर्भीय क्र. ३ येथील प्रस्तावान्वये मागणी केल्याप्रमाणे वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी रुपये
७६,५९,९४१/- (अक्षरी रुपये शहात्तर लक्ष एकोणसाठ हजार नऊशे एकेचाळीस फक्त) इतका निधी खालील
अटी व शर्तीच्या अधीन वितरित करण्यात येत आहे.
अ) वरील प्रकल्पाच्या भूसंपादनाकरिता अन्य स्त्रोतांकडून निधी उपलब्ध झाला असल्यास याद्वारे
वितरित करण्यात येत असलेल्या रक्कमांचे आहरण अथवा वितरण करण्यात येवू नये,
ब) तसेच भूसंपादन प्रयोजनार्थ उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेल्या वरील निधीची गरज
नसल्यास, सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत परस्पर अन्य प्रयोजनार्थ वितरित करण्यात येवू
नये,
क) कोणत्याही कारणे निधी अखर्चित राहिल्यास, सदर रक्कम तातडीने शासनाकडे प्रत्यार्पीत
करावी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : न्यायप्र-२०२५/प्र.क्र. ६२५ (ई-१५०३९९७) /जल-४
ड) निधी वितरणासंबंधीच्या वित्त विभागाच्या संदर्भीय दिनांक ०७/०४/२०२५ च्या शासन
परिपत्रकामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोर पालन करावे.
२. याद्वारे वितरित करण्यात आलेली रक्कम, प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी (मृद व जलसंधारण)
छत्रपती संभाजीनगर यांनी आहरित करुन, त्यांचे अधिनस्त संबंधित अधिकाऱ्यांकडे त्वरेने वितरित
करावी.
३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक झेड एच-५,
४७०२- लहान पाटबंधारे यावरील भांडवली खर्च,
(००),
(१०१), भूपृष्ट्ठ जल
(०१) लहान पाटबंधारे,
(०१) (०२) लहान पाटबंधारे योजना, १०१ ते २५० हे.सि. क्षमता (कार्यक्रम) (४७०२ ए ०२८),
५३, मोठी बांधकामे
४. वरील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महालेखाकार कार्यालयास सादर करुन त्याच्या
प्रतिस्वाक्षरित प्रती अप्पर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे आणि
शासनास सादर कराव्यात.
५. याद्वारे वितरित निधीचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी,
मृद व जलसंधारण विभाग यांची राहील व अपर आयुक्त तथा मुख्य अभियंता, मृद व जलसंधारण
प्रादेक्षिक क्षेत्र, पुणे हे सदर बाबींचे समन्वयक प्राधिकारी राहतील.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१३/ व्यय-१५, दिनांक ०८/०१/२०२६
च्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रशासकिय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3