# Page 1
जिल्हास्तरीय अंमलबजावणी व संनियंत्रण समिती (विहीर पुनर्भरण) रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६,/प्र.क्र.४९.(7-१६५९२५९)/जल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ०४ जून, २०२६
वाचा : १) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र .जल-२००८.क्र TRAC, दिनांक १९ एप्रिल २००८, २) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर यांचे अध्यक्षतेखाली शासन निर्णय क्र. कार्यशा- २०२५/प्र.क्र.०६/म-८, दिनांक ०९.०४.२०२५.
प्रस्तावना : विहीरीद्वारे भूजलाचे कृत्रिमरित्या पुनर्भरण करणे ही योजना सन २००७-२००८ ते २००९-२०१० या
११ व्या पंचवार्षिक योजनेतील पहिल्या ३ वर्षासाठी केंद्र शासनाने मंजूर केली असून राज्याच्या ११
जिल्ह्यातील ३१ तालुक्‍याकरीता ही योजना लागू करण्यात आली होती. या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत केंद्र
शासनामार्फत अनुदान लाभार्थ्यांना थेट अदा करण्यात येणे होते. या योजनेच्या जिल्हास्तरीय
अंमलबजावणीकरिता जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय अंमलबजावणी व संनियंत्रण
समिती (विहीर पुनर्भरण) ग्राम विकास ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय दिनांक १९ एप्रिल २००८,
नुसार गठीत करण्यात आली होती.
२. निकषांनुसार लाभार्थ्यांची निवड करणे व त्यांची यादी नाबार्डला वेळोवेळी कळविणे, योजनेच्या
मान्यताप्प्राप्त भोतिक/वित्तीय प्रगतीवर देखभाल ठेवणे, योजना राबविण्यासाठी वित्तीय संस्थांकडून प्राप्त
अनुदानाचे प्रस्तावास मंजूरी देणे, योजनांतर्गत निधीच्या मागणीस मान्यता देणे, निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
देणे, योजनेच्या लाभार्थ्यांना तांत्रिकविषयक माहिती देणे अशा स्वरुपाची कार्ये पार पाडण्याकरिता
जिल्हास्तरीय अंमलबजावणी व संनियंत्रण समिती (विहीर पुनर्भरण) स्थापन करण्यात आली होती.
३. राज्य शासनाच्या धोरणात्मक योजनांमध्ये प्रत्यक्ष अनुभव व प्रतिक्रोया समाविष्ट करुन कार्यक्षम,
परिणामकारक आणि लोकाभिमुख प्रशासन निर्माण करण्याच्या दृष्टीने अभ्यास करण्यासाठी विभागीय
आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीने
शासन निर्णय दि. १९ एप्रिल २००८ अन्वये स्थापन जिल्हास्तरीय अंमलबजावणी व संनियंत्रण समिती
(विहीर पुनर्भरण) रद्द करण्याची शिफारस केलेली आहे. सदर शिफारशीस अनुसरुन शासनाने पुढील प्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :
सध्या केंद्र पुरस्कृत विहीरीद्वारे [)५४५/॥॥५) भुजलाचे कृत्रिमरीत्या पुनर्भरण करणे ही योजना बंद
करण्यात आली असल्यामुळे शासन निर्णय दि. १९ एप्रिल २००८ अन्वये स्थापन जिल्हास्तरीय
अंमलबजावणी व संनियंत्रण समिती (विहीर पुनर्भरण) या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध