# Page 1
मृद a जलसंधारण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांचे अंमळबजावणी a संनियंत्रण करण्यासाठी जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय मृद व जलसंधारण समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
मृद व जलसंधारण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२५.क्र.प्र/९१/-१४४३९६८/जल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १. मृद व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.जशिअ-२०२२/प्र.क्र.३०२/जल-७, दि.०३ जानेवारी,
२०२२.
२. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.जशिअ-२०२४/प्र.क्र.२८/जल-७, दि.०५ फेब्रुवारी, २०२४ आणि दि.२७ सप्टेंबर, २०२४.
३. मृद ब जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्र.जशिअ-२०२५/प्र.क्र.१२/जल-७, दि.१२ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :- संदर्भ क्र.१ मध्ये नमूद शासन निर्णय, दि.०३ जानेवारी, २०२३ अन्वये राज्यात जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० राबविण्यात येत असून सदर अभियानाचा आढावा, संनियंत्रण व प्रभावी अंमलबजावणीसाठी जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समिती आणि उपविभागीय अधिकारी (प्रांत) यांच्या
अध्यक्षतेखाली तालुकास्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय समितीमध्ये संदर्भ क्र.२ मध्ये नमुद शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे.
तसेच संदर्भ क्र.३ मध्ये नमूद शासन निर्णय, दि.१२ मार्च, २०२५ अन्वये राज्यात गत वर्षामध्ये विविध योजनेअंतर्गत झालेल्या मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांची प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (Ground Truthing) करणेबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या असून सदर कार्यक्रमाच्या प्रगती, कार्यवाहीबाबत आढावा आणि संनियंत्रणसाठी जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समिती आणि उपविभागीय अधिकारी (प्रांत) यांच्या अध्यक्षतेखाली तालुकास्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे.
राज्य शासनाच्या धोरणात्मक योजनांमध्ये प्रत्यक्ष अनुभव व प्रतिक्रीया समाविष्ट करुन कार्यक्षम, परिणामकारक आणि लोकाभिमुख प्रशासन निर्माण करण्याच्या दृष्टीने अभ्यास करण्यासाठी विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीने संदर्भ क्र.१ ते ३ मधील नमूद शासन निर्णय हे जलयुक्‍त शिवार, पाणलोट क्षेत्र विकास आणि मृद व जलसंधारण कामकाजाची पाहणी -- दुरुस्तीशी निगडीत असून सदर सर्व योजनांची अंमलबजावणी मृद व जलसंधारण विभागामार्फत करण्यात येत असल्याने सदर शासन निर्णयातील समित्यांचे एकत्रीकरण करण्याची शिफारस केलेली आहे. सदर शिफारशीस अनुसरुन शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :- संदर्भ क्र.१ ते ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयातील जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय समित्या रद्द करण्यात येत असून मृद ब जलसंधारणाच्या अस्तित्वातील आणि भविष्यात येणाऱ्या योजनांचे अंमलबजावणी व संनियंत्रण करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समित्या गठीत करण्यात येत आहेत.
जिल्हास्तरीय मृद ब जलसंधारण समिती
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समिती सदस्य | पदनाम |
| WN  |  | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
|  | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद | सह अध्यक्ष |
|  |  | सदस्य |
|  |  . | उपजिल्हाधिकारी (रोहयो) | सदस्य |
| Ss . __ | कार्यकारी अभियंता (ग्रामिण पाणी पुरवठा), जिल्हा परिषद | सदस्य |
| .  |  | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी (ल.पा), जिल्हा परिषद | सदस्य |
|  |  | व्ररिळ RS भूवेज्ञानिक , भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा | सदस्य |
| (५ | विभागीय | सदस्य |
| 8 |  | सदस्य |
| ‘ |  | सद्स्य सदस्य |
|  | संबधित क्षेत्रातील तज्ञ TAT अशासकोय संस्था (निमंत्रित) |  |
| १२. | जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण विभाग | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------
तालुकास्तरीय मृद व जलसंधारण समिती
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समिती सदस्य | पदनाम |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
| a |  | सदस्य |
| ही |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
| ०. । | तालुका कृषी अधिकारी | सदस्य |
| WN १. |  |  संबधित क्षेत्रातील तज्ञ व्यक्‍ती/अशासकोय संस्था (निमंत्रित) | अशासकोय सदस्य |
| १२. |  |  उपविभागीय जलसंधारण अधिकारी, मृद ब जलसंधारण fern | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. उपरोक्त नमुद जिल्हास्तरीय ब तालूकास्तरीय मृद ब जलसंधारण समित्यांची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील.
a) मृद ब जलसंधारण विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या जलयुक्‍त शिवार अभियान २.० (झासन निर्णया दि.०३ जानेवारी २०२३) आणि मृदसंधारण ब जलसंधारण कामांची प्रत्यक्ष स्थळ पडताळणी (PTT निर्णय दि.१२ मार्च २०२५) या योजनांचे अंमलबजावणी व संनियंत्रण करणे.
७) मृद ब जलसंधारण विभागाच्या योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी योजनेंतर्गत काम करणारे जिल्ह्यातील ब तालुक्‍यातील संबंधित विभाग व यंत्रणा यांना जबाबदाऱ्या वाटून देणे, योजनेच्या प्रगतीसाठी उद्दिष्ट ठरविणे, अंमलबजावणीचे वेळापत्रक निश्‍चित करणे, आवश्यकतेनुसार विविध
विभागाच्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांच्या नियुक्त्या करणे, त्यांना वेळोवेळी गरजेनुसार निदेश देणे,
केलेल्या कार्यवाहीचा आणि प्रगतीचा आढावा घेणे ई. सर्व अधिकार समितीस राहतील.
c) मृद ब जलसंधारण संबंधीच्या सध्याच्या अस्तित्वातील आणि भविष्यात येणाऱ्या योजनांची अंमलबजावणी परिणामकारक होण्यासाठी, जलसंधारण क्षेत्रामध्ये उल्लेखनीय काम केलेल्या २
तज्ज्ञ व्यक्ती आणि २ अशासकोय संस्थांचे प्रतिनिधी यांना जिल्हास्तरीय ब तालुकास्तरीय
समितीवर निमंत्रित सदस्य म्हणून घेण्यासाठी संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी शासनास प्रस्ताव सादर करणे.
३. संदर्भक्र.१ते ३ मध्ये नमूद शासन निर्णयातील इतर तरतुदी ब सूचना कायम राहतील.
हॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4