# Page 1
वैधानिक विकास मंडळ निहाय अनिवार्य प्रत्यक्ष खर्च हा अविभाज्य भागासह विधानमंडळास सादर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६/अर्थ-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २७ जानेवारी, २०२१
वाचा:- शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक :- संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४/अर्थ-१, दि. ०८ मे, २०१४.
परिपत्रक
वैधानिक विकास मंडळ निहाय अनिवार्य प्रत्यक्ष खर्च हा अविभाज्य भागासह विधानमंडळास सादर करणे आवश्यक आहे. या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये ज्या वित्तीय वर्षाचा अर्थसंकल्प मांडण्यात येईल त्या वित्तीय वर्षाच्या लगतचे वर्ष सोडून त्यापूर्वीच्या वर्षाची वैधानिक विकास मंडळ निहाय अनिवार्य प्रत्यक्ष खर्चाची माहिती (अविभाज्य भागासह) विधानमंडळास सादर करणे आवश्यक आहे. सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या विभागाशी संबंधित वैधानिक कास मंडळ निहाय अनिवार्य प्रत्यक्ष खर्चाची माहिती विभाग निहाय (उपविभाग निहाय सादर न करता) म्हणजे अर्थसंकल्पीय (White Book) पुस्तकानुसार एकाच नमुन्यात व अर्थसंकल्पावरील सर्वसाधारण चर्चेपूर्वी स्वतंत्ररित्या (कार्यक्रम अंदाजपत्रकात न दर्शविता स्वतंत्रपणे) सभागृहाच्या पटलावर सादर करणे आवश्यक असल्याच्या सूचना वर नमूद दि. ०८ मे, २०१४ च्या परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या आहेत.
३. महाराष्ट्र विधानमंडळाचे सन २०२१-२२ चे अर्थसंकल्पीय अधिवेशन मार्च महिन्याच्या पहिल्या आठवड्यात सुरु होत आहे. या अधिवेशनामध्ये राज्याचा अर्थसंकल्प विधानमंडळास होणार आहे. ही बाब विचारात घेता, संदर्भाधिन परिपत्रकास अनुसरुन या पत्राद्वारे सर्व संबंधित प्रशासकीय विभागांना सूचित करण्यात येते की, या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये ज्या वित्तीय वर्षाचा अर्थसंकल्प मांडण्यात येईल त्या वित्तीय वर्षाच्या लगतचे वर्ष सोडून त्यापूर्वीच्या वर्षाचा म्हणजेच सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाचा वैधानिक विकास मंडळ निहाय अनिवार्य प्रत्यक्ष खर्च हा अविभाज्य भागासह विहित कालावधीत विधानमंडळास सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी सर्व प्रशासकीय विभागाची राहील याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2