# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा गट ब (राजपत्रित) लेखाअधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७, दि.१.१.२०१८, दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.जेसूची २०२१/प्र.क्र.२१/कोषा प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ४.३. २०२१.
संदर्भ :- १. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संलेको २०२० / प्र.क्र.३५ / कोषा प्रशा-२, दि.१४.२.२०२०.
२. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र.संलेको/प्रशा-राप/२०२०/१००/ ३३०४, दि.१.१२.२०२०
३. संचालनालय, लेखा व व कोषागारे कोषागारे यांचे यांचे पत्र पत्र क्र.संलेको/प्रशा-राप/ ज्ये.सु.२०१८/२०२०/९०१/३३०५, दि.१.१२.२०२०.
४. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र.संलेको/प्रशा-राप/२०२०/१२१/ ३३७८, दि.४.१२.२०२०.
५. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र.संलेको/प्रशा-राप/ ले.अ./ ज्ये.सू.०१.०१.२०२०/९७९, दि.१५.१२.२०२०.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील लेखाअधिकारी संवर्गातील नेमणूका ६५:२०:१५ या प्रमाणात पदोन्नतीने, नामनिर्देशनाने व जिल्हा परिषद कर्मचाऱ्यांमधून निवडीने नियुक्ती करुन करण्यांत येतात.
लेखाअधिकारी संवर्गाची दि.१.१.२०१७ ते दि.१.१.२०१८ पर्यंतच्या तात्पुरत्या जेष्ठतासूच्या संदर्भिय क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यांत आल्या आहेत. तथापि, सदर तात्पुरत्या जेष्ठतासूचींमध्ये समावेश असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या जेष्ठता दिनांकात त्यांच्या रुजू दिनांकानुसार बदल संभवत असल्याने, दि.१.१.२०१७ ते दि.१.१.२०१८ ची स्थिती दर्शविणारी लेखाअधिकारी संवर्गाची तात्पुरती जेष्ठतासूची याव्दारे पुन: प्रसिध्द करण्यांत येत आहे.
२. तसेच, लेखाअधिकारी संवर्गाची दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यांत येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची २०२१/प्र.क्र.२१/कोषा प्रशा-२
३. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्यांत यावे. सदर तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पुरती जेष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे आत लेखी अभिवेदनाव्दारे त्यांचे आक्षेप शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. त्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांची अभिवेदने संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावीत. पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली जाणार नाहीत, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22