# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार संचालनालय, लेखा व कोषागारे व स्थानिक निधी लेखापरीक्षा संचालनालय या कार्यालयातील व अधिनस्त कार्यालयातील गट-अ, ब, क व ड संवर्गातील पदाकरिता दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.८१ / कोषा प्रशा-३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दि. ११.०२.२०२१
वाचा :- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग - २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि.१२.११.२०२० ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. दिव्यांग - २०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२,दि.०७.१०.२०१६ ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग - २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि.०२.०२.२०२१
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notification येथे List of Post identification suitable for Person with Benchmark Disability notified on ०४.०१.२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.०७.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सुचना निर्गमित केल्या आहेत. तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा संदर्भाधीन दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये केंद्र शासनाची अधिसुचना दि.०४.०१.२०२१ च्या धर्तीवर राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदांचे सुनिश्चितीकरण करण्याच्या सुचना देण्यात आल्या आहे. सदर शासन निर्णयातील निर्देशास अनुसरुन संचालनालय, लेखा व कोषागारे व स्थानिक निधी लेखापरीक्षा संचालनालय, या कार्यालयातील अ,ब,क व ड मधील पदांसाठी पदसुनिश्चिती करणे तसेच ३ वर्षापेक्षा जास्त नसेल इतक्या नियत कालांतराने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या शासन सेवेतील पदांचे पुनर्विलोकन करुन सदर पदे नव्याने दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.८१ / कोषा प्रशा-३
शासन निर्णय : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये, दिव्यांगासाठी गट"अ" ते गट “ड”मधील पदांसाठी पदसुनिश्चिती केली आहे. सदर अधिसुचनेतील न्या पदांची कर्तव्ये जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
२. त्यास अनुसरुन केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि.०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील, लेखा व लेखापरीक्षण विभागातील गट-अ, ब, क व ड संवर्गाकरीता दिव्यांगासाठी पदसुनिश्चित केल्याप्रमाणे या विभागाच्या अधिनस्त संचालनालय, लेखा व कोषागारे व स्थानिक निधी लेखापरीक्षा संचालनालय, या कार्यालयातील गट-अ, ब, क व ड संवर्गाकरीता विवरणपत्र - अ व ब मध्ये दर्शविल्यप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25