# Page 1
राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना - १९८२ बचत निधीच्या लाभ प्रदानाचे परिगणितीय तक्ते दि. १ जानेवारी, २०२१ ते दि. ३१ डिसेंबर, २०२१ या कालावधीकरीता.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गवियो- २०२१/प्र.क्र.०१/विमा प्रशासन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १९ मार्च, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः डीओआय २०८१/४७०१/एडीएम-५, दि.२६ एप्रिल, १९८२.
२) शासन निर्णय क्रमांकः गवियो १०८९/प्र.क्र.६६४/८९/विमा, दि.०८ जानेवारी, १९९०.
३) शासन निर्णय क्रमांकः गवियो १००९/प्र.क्र.५८/वर्गणी/विमा प्रशा, दि.०२ ऑगस्ट, २०१०.
४) शासन निर्णय क्रमांक: गवियो-२०१३/प्र.क्र.४१/विमा प्रशासन, दि.८ मे,२०१३ ५) शासन निर्णय क्रमांक: गवियो-२०१५/प्र.क्र.४७/विमा प्रशासन दि.३० जानेवारी, २०१६.
६) शासन निर्णय क्रमांक:गवियो-२०२०/प्र.क्र.१/विमा प्रशासन,दि.२८ फेब्रुवारी,२०२० ७) संचालक, लेखा व कोषागारे यांचे क्र.संलेको/गवियो/२०२१/ परिगणितीय तक्ते/३६/१३८४ दि.१२ मार्च, २०२१ चे पत्र व सहपत्र.
प्रस्तावना : राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना-१९८२ अंतर्गत दिनांक १ जानेवारी, २०२० ते दिनांक
३१ डिसेंबर, २०२० या वर्षात सदस्यत्व संपुष्टात येणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना देय होणाऱ्या बचत निधीचे लाभ प्रदान करण्यासाठी परिगणितीय तक्ता संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आला होता.
त्याप्रमाणेच राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना-१९८२ अंतर्गत माहे जानेवारी, २०२१ ते माहे
डिसेंबर,२०२१ या वर्षामध्ये सदस्यत्व संपुष्टात आल्यास देय होणाऱ्या बचत निधीचे लाभ प्रदान करण्यासाठीचा परिगणितीय तक्ता निर्गमित करणे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना-१९८२ अंतर्गत दिनांक १ जानेवारी, २०२१ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२१ या कालावधीत योजनेचे सभासदत्व संपुष्टात येणाऱ्या कर्मचाऱ्यांस बचत निधीचे लाभ प्रदान करण्यासाठी परिगणितीय तक्ता सोबत जोडला आहे. सदर तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे प्रति युनिटकरिता बचत निधीची संचित रक्कम प्रदान करण्यात यावी.
२. मंत्रालयातील सर्व विभाग तसेच मंत्रालयीन विभागांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील विभाग प्रमुख /कार्यालय प्रमुखांनी दिनांक १ जानेवारी, २०२१ पासून राजीनामा, सेवानिवृत्ती किंवा सेवेत असताना मृत्यू पावल्याने व इतर काही कारणाने गट विमा योजनेचे सभासदत्व संपुष्टात येणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना/ कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना सोबतच्या तक्त्यानुसार देय होणारी बचत निधीची रक्कम प्रदान करावी.
३. राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना-१९८२ च्या परिच्छेद ८.४ अन्वये बचत निधीमधील शिल्लक रकमांवर दरसाल विहित दराने (तिमाही चक्रवाढ होणारे) व्याज देण्याबाबत तरतूद आहे. राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना-१९८२ च्या बचत निधीमधील संचित रकमांवर दि.१ जानेवारी, २०२१ पासून दर साल दर शेकडा ७.१ टक्के दराने (तिमाही चक्रवाढ होणारे) व्याज आकारण्यांत आले आहे. राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गवियो- २०२१/प्र.क्र.०१/विमा प्रशासन
शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना-१९८२ च्या विमा निधीमधील संचित रकमांवर दर साल दर शेकडा ४ टक्के दरात कोणताही बदल झालेला नसल्यामुळे याच दराने विमा निधीमधील संचित रकमांवर व्याजाची आकारणी करण्यात यावी. सोबतचा परिगणितीय तक्ता संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालयाचे पत्र क्र.संलेको/गवियो/२०२१/परिगणतीय तक्ते/३६ / १३८४, दिनांक १२ मार्च, २०२१ अन्वये उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या परिगणनेनुसार निर्गमित केला आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5