# Page 1
विमा संचालनालयाच्या आस्थापनेवर तांत्रिक सहायक (अराजपत्रित) गट-क संवर्गातील काल्पनिक पदे निर्माण करून ती कंत्राटी तत्वाने भरण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.४७/विमा प्रशासन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : ०९ एप्रिल, २०२१
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/वित्तीय सुधारणा-१ दि.०२.१२.२०१३ २) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.२९/१६/विसु.१ दि.०२.०८.२०१६
प्रस्तावना: वित्त विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील विमा संचालनालय या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील तांत्रिक सहायक, गट-क संवर्गात सरळसेवेच्या कोट्यातील रिक्त पदे नियमित नियुक्तीने भरण्यात येईपर्यंत बाह्यंयत्रणेद्वारे भरण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठीत अपर मुख्य सचिव (सेवा) सामान्य प्रशासन विभाग, आणि सचिव (व्यय) यांच्या उपसमितीने दि.१८.०२.२०२१ रोजी मान्यता दिल्यानुसार विमा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर तांत्रिक सहायक गट-क संवर्गातील सरळसेवेच्या कोट्यातील रिक्त असलेल्या पदांच्या अनुषंगाने १० काल्पनिक पदे निर्माण करण्यास व ती बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्यास खालील तरतुदींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:
१) सदर काल्पनिक पदे ही तांत्रिक सहायकाची पदे नियमित नियुक्तीने भरण्यात येईपर्यंत अस्तित्वात राहतील, म्हणेजच या शासन निर्णयाच्या दिनांकास रिक्त दर्शविण्यात आलेल्या पदांवर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून नामनिर्देशनाने उमेदवार उपलब्ध झाल्यांनर त्या-त्या रिक्त पदांच्या अनुषंगाने निर्माण करण्यात आलेली काल्पनिक पदे नष्ट होतील.
२) सदर पदे बाह्ययंत्रणेद्वारे भरतांना शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१३/ प्र.क्र.११२ /१३ / वित्तीय सुधारणा - १, दि.०२.१२.२०१३ आणि क्र.पदनि २०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१, दि.०२.०२.२०१३ मधील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी विमा संचालकांची राहिल: (१) ठेकेदार / कंपनी/संस्थेकडून विहित पध्दतीने निविदा मागवून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने काम करून घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१९/प्र.क्र.४७/विमा प्रशासन
(२) संबंधीत विभाग / कार्यालयाने कंपनी / संस्थेबरोबर करार करावा. त्यामध्ये कामाच्या अटी व शर्ती नमूद कराव्यात. सदर कंपनी/संस्थेतर्फे काम करणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवेचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर राहणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
(३) जी काल्पनिक पदे मंजूर केलेली आहेत, तितक्याच पदांचे काम बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यात यावे.
(४) बाह्ययंत्रणेद्वारे काम करून घेण्याकरिता कोणतीही पदनिमिर्ती केली जाणार नाही.
(५) सदर खर्च “ १० कंत्राटी सेवा” ह्या तपशीलवार शिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
(६) ही कामे नियमित पदनिर्मिती करून केली असता जितका खर्च आला असता, त्या खर्चाच्या कमीत कमी १० ते २५% इतकी बचत होईल याची दक्षता घ्यावी, व याबाबतची नोंद विहित विवरणपत्रात ठेवावी.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग चार मधील अ.क्र.११ अन्वये बाह्ययंत्रणेकडून करून घेण्यात येणाऱ्या कामाच्या खर्चास मंजूरी देण्याचे अधिकार प्रशासनिक विभागास असल्यामुळे सदर कामासाठी येणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव विमा संचालकांनी स्वतंत्रपणे विभागास सादर करावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, आकृतीबंध पुर्नरचना औनपचारिक कक्ष संदर्भ क्र.
८५/आपुक दि. २९/०१/२०२० च्या पृष्ठांकन क्र. पदनि-२०२१/प्र.क्र.१०/आपुक, दि.०५.०३.२०२१ सोबत प्राप्त झालेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3