# Page 1
नागपूर-नागभीड नॅरोगेज रेल्वेमार्गाचे ब्रॉडगेज रेल्वे मार्गात रुपांतर करणे या प्रकल्पाकरीता महाराष्ट्र रेल इनफ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट कॉर्पोरेशन द्वारा (एमआरआयडीसी) वित्तीय संस्थेमार्फत घेण्यात येणाऱ्या रु. ८४० कोटी रकमेपैकी ५०% कर्ज रकमेस म्हणजेच रु. ४२० कोटी कर्जास शासन हमी देणेबाबत- शुध्दिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन शुध्दिपत्र क्रमांक : शाहमी-२०२१/प्र.क्र.४२/अर्थबळ
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक :- १४ डिसेंबर, २०२१
वाचा -१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.शाहमी -१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ५.११.१९९९ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी - १००८/प्रक्र.१८/शा.हमी,दि.२८.४.२००८ ३) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. आरएलवाय-०६१२/प्र.क्र.७८/पुनर्बांधणी-२ / परि-५ दि.३० जुलै,२०२० ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. शाहमी-२०२१/प्र.क्र.४२/अर्थबळ, दि. २४.८.२०२१
प्रस्तावना: नागपूर - नागभीड या ११६.१५ कि.मी. अंतराच्या रेल्वे मार्गाचे नॅरोगेजवरुन ब्रॉडगेज मध्ये रुपांतर करण्यासाठीचा सुमारे रु. १४०० कोटींच्या सुधारित किंमतीचा प्रकल्प महाराष्ट्र रेल इनफ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट कॉर्पोरेशन (MRIDC) द्वारा राबविण्यात येणार आहे. सुधारित अंदाजपत्रकानुसार सदर प्रकल्प रु.१४०० कोटी खर्चाच्या मर्यादेत ६०% कर्ज व ४०% समभागमूल्य या प्रमाणात राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पासाठी महाराष्ट्र रेल इनफ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट कॉर्पोरेशन (MRIDC) या कंपनीद्वारे उभारण्यात येणाऱ्या रु.८४० कोटी कर्जापैकी रु.४२० कोटी (रुपये चारशे वीस कोटी फक्त) कर्जास संदर्भाधिन अ.क्र. ४ येथील दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन हमी देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परि. ४ मधील अट क्र. ४.५ मध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधिन क्र. ४ येथील दिनांक २४.८.२०२१ च्या शासन निर्णयातील परि. ४ मधील अट क्र. ४.५ खालील प्रमाणे आहे.
४.५) सदरचे कर्ज (मुद्दल + व्याज ) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी महाराष्ट्र रेल इनफ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट कॉर्पोरेशन (MRIDC) या कंपनीची राहील.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः शाहमी-२०२१/प्र.क्र.४२/अर्थबळ
त्याऐवजी सदर शासन निर्णयातील परि. ४ मधील अट क्र. ४.५ खालील प्रमाणे वाचण्यात यावी.
४.५) कर्जाची परतफेड करतांना शासन हमीवरील कर्जाची (मुद्दल + व्याज) प्राधान्याने परतफेड करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महाराष्ट्र रेल इन्फ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट कॉर्पोरेशन (MRIDC) या कंपनीची राहील.
# Page 3