# Page 1
कोविड १९ च्या महामारीमुळे सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात होणाऱ्या अर्थव्यवस्थेवरील परिणामाबाबत वित्तीय उपाययोजना करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ ऑक्टोबर,२०२१.
वाचा :- शासन निर्णय, वित्त विभाग, समक्रमांक दिनांक १४.१०.२०२१.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दि. १४.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मधील "आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम व जिल्हा वार्षिक योजना यासाठी १०० टक्के निधी वितरीत करण्यात येत आहे." या वाक्यानंतर खालील वाक्य वाचावे.
"जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत सर्वसाधारण घटक कार्यक्रमांतर्गतच्या निधी बरोबरच अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम व आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गचा १०० टक्के निधी खर्चासाठी उपलब्ध करून देण्यात येत आहे."