# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहायक लेखा अधिकारी, गट-ब संवर्गातून लेखा अधिकारी गट-ब या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संलेको-२०१९/प्र.क्र.८२/कोषा. प्रशा. २
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१.०१.२०२१.
शासन आदेश
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहाय्यक लेखा अधिकारी संवर्गातील खालील विवरणपत्रात नमूद
अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा लेखा अधिकारी संवर्गात रु.४४९००-१४२४०० या वेतनश्रेणीतील
पदावर ते त्या पदाचा कार्यभार स्विकारतील त्या दिनांकापासून तात्पूरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत
असून, त्यांना स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविलेल्या महसूली विभागीय संवर्ग वाटपानुसार स्तंभ क्र.५ मध्ये नमूद
केलेल्या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
अ.क्र. अधिकाऱ्यांचे नाव मागणी वाटप पदोन्नतीने पद स्थापनेचे पद व केलेला केलेला कार्यालय
महसूल महसूल
विभाग विभाग
१ २ ३ ४ १ श्री. दिलीप भालचंद्र कोकण-२ नागपूर लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, गोंदिया.
घनघाव.
२ श्री. मोहन दशरथ शेलार, औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, आयुक्तालय, मृद व जलसंधारण, औरंगाबाद
३ श्रीमती अनिता लक्ष्मण औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, विभागीय आयुक्त शिंदे. कार्यालय, औरंगाबाद.
४ श्रीमती प्रतिभा आनंद कोकण-२ अमरावती लेखा अधिकारी, जिल्हा अधीक्षक कृषी चौगुले. अधिकारी, अकोला.
५ श्री. मंदार नारायण पुणे औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जल जिवन मिशन, फडके. औरंगाबाद, ६ श्री. विनोद नारायण गुंडे. नागपूर नागपूर अप्पर कोषागार अधिकारी, जिल्हा (सूट) कोषागार कार्यालय, चंद्रपूर, ७ श्री. दिनेश नेमीचंद नाशिक नागपूर जिल्हा लेखा परीक्षा अधिकारी, भारंबे. सहाय्यक संचालक स्थानिक निधी लेखा यांचे कार्यालय, गडचिरोली.
# Page 2
८ श्रीमती. स्वप्ना सचिन औरंगाबाद | औरंगाबाद लेखा अधिकारी, उपसंचालक भूजल हिरवे. सर्वेक्षण यंत्रणा, औरंगाबाद.
९ श्री. दिपक विष्णु भामरे. नाशिक अमरावती लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, यवतमाळ.
१० श्री. नितिन मनोहरराव औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जल जीवन मिशन, राजभोज. (सूट) नांदेड.
११ श्री. गोपाळ भालचंद्र औरंगाबाद औरंगाबाद अप्पर कोषागार अधिकारी (नियमित), निगवेकर. जिल्हा कोषागार कार्यालय, उस्मानाबाद.
१२ श्रीमती. शामल हर्षद कोकण-२ औरंगाबाद लेखा अधिकारी (अंलेप), वेसावकर. जिल्हाधिकारी कार्यालय, परभणी.
१३ श्री. राजेंद्र विनायक कोकण-२ कोकण-२ लेखा अधिकारी (प्रशासन), लॉटरी गोखले. (सूट) संचालनालय, एपीएमसी कॉम्प्लेक्स, सेक्टर-१९ बी, वाशी, नवी मुंबई.
१४ श्री. मदन कचेश्वर कोकण- २ नागपूर लेखा अधिकारी, सर्व शिक्षा अभियान, वाघ. जिल्हा परिषद, गडचिरोली.
१५ श्री. चुनीलाल रूपचंद नाशिक अमरावती लेखा अधिकारी (अंलेप), जिल्हाधिकारी सरोदे. कार्यालय, बुलडाणा.
१६ श्री. विनोद रामकृष्ण औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, हिंगोली.
चौधरी.
१७ श्री. प्रभाकर पांडुरंग नाशिक औरंगाबाद लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी महाजन. संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, सिल्लोड, औरंगाबाद.
१८ श्री.हेमंत चंदकांत नाशिक नागपूर लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाकूर. गडचिरोली.
१९ श्री. संजय खंडेराव नाशिक नाशिक लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, खैरनार. (सूट) नंदुरबार.
२० श्रीमती मृणाल मनोज कोकण-२ औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा अभियान राणे. व्यवस्थापन कक्ष, राष्ट्रीय ग्रामीण जीवनोन्नती अभियान, जालना.
२१ श्री दुर्गा प्रसाद सिताराम अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, जिल्हाधिकारी पांडे. (सूट) कार्यालय, वाशिम.
२२ श्री. हेमंत ज्ञानेश्वर औरंगाबाद औरंगाबाद अप्पर कोषागार अधिकारी, जिल्हा थोरात. कोषागार कार्यालय, हिंगोली.
२३ श्रीम. निता अजित नाशिक नाशिक लेखा अधिकारी, जलजीवन मिशन, देशपांडे. (सूट) नाशिक २४ श्रीम. चारूशिला अशोक कोकण-२ नागपूर लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन विसपुते. उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर.
२५ श्रीम. अलका तुळशीदास नागपूर नागपूर अप्पर कोषागार अधिकारी (संगणक) टिकले. (सूट) जिल्हा कोषागार कार्यालय, नागपूर.
# Page 3
२६ श्री. गजानन श्रीधरराव अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, जिल्हाधि देशमुख. कार्यालय, अमरावती.
२७ श्रीमती. स्मिता निलेश औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य पट्टेकर. माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, औरंगाबाद..
२८ श्री. चंद्रसेन श्रीधर गिधे. कोकण- २ औरंगाबाद लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, बीड २९ श्री. अनिल विठ्ठल औरंगाबाद औरंगाबाद अप्पर कोषागार अधिकारी (नि.वे.), हगवणे. कोषागार कार्यालय, उस्मानाबाद.
३० श्रीमती. गायत्री गोविंद औरंगाबाद औरंगाबाद अंतर्गत लेखा परीक्षा अधिकारी, वेजरे. प्रादेशिक दुग्ध व्यवसाय विकास अधिकारी, औरंगाबाद.
३१ श्री. अशोक महादेव शिंदे. कोकण-२ कोकण-२ लेखा अधिकारी, पाणी व स्वच्छता (सूट) सहाय्य संस्था, पाणी पुरवठा विभाग, नवी मुंबई.
३२ श्री. श्रीकांत सावळराम औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, मोरे. उस्मानाबाद.
३३ श्रीमती प्राजक्ता प्रवीण कोकण- २ नागपूर जिल्हा लेखा परीक्षा अधिकारी, स्थानिक कोरे. निधी लेखा, (महानगरपालिका लेखापरीक्षण), उप विभाग ३ (नागपूर व चंद्रपूर महानगरपालिका लेखापरीक्षण) ३४ श्रीमती सिध्दी सुदन कोकण-२ औरंगाबाद लेखा अधिकारी, सर्व शिक्षा अभियान, भोळे. जिल्हा परीषद, परभणी.
३५ श्रीमती अनिता रतन कोकण- २ कोकण-२ लेखा अधिकारी, पाणी व स्वच्छता साळसकर. (सूट) सहाय्य संस्था, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, सिडको भवन, दक्षिण कक्ष, पहिला मजला, बेलापूर, नवी मुंबई.
३६ श्री. मनोज माधवराव अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, नाजी देशमुख कृषी चोपडेकर. संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, अकोट, जि. अकोला.
३७ श्रीमती. स्मिता चेतन कोकण- २ नागपूर लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा साळवी.
३८ श्री. किशोर उत्तमराव नाशिक नाशिक लेखा परीक्षा अधिकारी, स्थानिक निधी पाटील. (सूट) लेखा (महानगरपालिका लेखापरीक्षण), उप विभाग - ३ (नाशिक विभाग) ३९ श्री. प्रशांत सुरेश पुंडे. अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, वाशिम.
४० श्री. महेश अरुण औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी (अंलेप), जिल्हाधिकारी वाघचौरे, कार्यालय, हिंगोली.
# Page 4
४१ श्री. राजेंद्र दशरथ जोरे. औरंगाबाद औरंगाबाद अप्पर कोषागार अधिकारी, कोषागार कार्यालय, बीड.
४२ श्री. संजय बलभिम कोकण-२ औरंगाबाद लेखा अधिकारी, सर्व शिक्षा अभियान, वायदंडे. जिल्हा परिषद, बीड.
४३ श्री. विशाल अनंतराव औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, सर्व शिक्षा अभियान, शास्त्री. जिल्हा परिषद, औरंगाबाद.
४४ श्री. अरूण नामदेव कोकण - २ कोकण-२ लेखा परीक्षा अधिकारी, स्थानिक निधी जाधव. (सूट) लेखा संचालनालय, कोकण भवन नवी मुंबई.
४५ श्री. तुषार पंडीतराव अमरावती अमरावती जिल्हा लेखा परीक्षा अधिकारी, चिंचोळकर. सहाय्यक संचालक स्थानिक निधी लेखा यांचे कार्यालय, बुलढाणा.
४६ श्री. संजय गुलाबराव अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन अंबाडेकर. अधिकारी यांचे कार्यालय अमरावती.
४७ श्री. भाऊसाहेब औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा नियोजन गोविंदराव कुरे. समिती कार्यालय, उस्मानाबाद.
४८ श्रीम. अनिता सुधाकर कोकण- २ नागपूर लेखा अधिकारी, जिल्हाधिकारी कोनाळे. कार्यालय, गोंदिया ४९ श्रीमती. गौरी महेश कोकण-२ औरंगाबाद लेखा अधिकारी (शिक्षण), शिक्षण भानूशाली. उपसंचालक औरंगाबाद विभाग यांचे कार्यालय, औरंगाबाद.
५० श्री. राजू नारायणराव अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, सर्व शिक्षा अभियान, धवने. (सूट) जिल्हा परिषद, अमरावती.
५१ श्रीमती. वृषाली राजेंद्र औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, विभागीय कृषी सह चौधरी. संचालक यांचे कार्यालय, औरंगाबाद, ५२ श्रीमती स्नेहाली सुरेंद्र औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा पुरवठा साळवी. अधिकारी यांचे कार्यालय, औरंगाबाद ५३ श्री. विजय विश्वनाथ नागपूर नागपूर जिल्हा लेखा परीक्षा अधिकारी, स्थानिक बागडे. (सूट) निधी लेखा (महानगरपालिका लेखा परीक्षण), उपविभाग ३ (नागपूर व चंद्रपूर महानगरपालिका लेखापरीक्षण) ५४ श्रीमती. हर्षलता सुनिल नाशिक नागपूर लेखा अधिकारी, जल जिवन मिशन, गांगुर्डे. नागपूर.
५५ श्री. राजेंद्र शंकरराव अमरावती अमरावती अप्पर कोषागार अधिकारी जिल्हा चतारे. (सूट) कोषागार कार्यालय, अकोला.
श्री.विलास पांडूरंग कदम. पुणे औरंगाबाद लेखा परीक्षा अधिकारी, स्थानिक निधी लेखा (महानगरपालिका लेखापरीक्षण), उप विभाग-३ (औरंगाबाद विभाग)
# Page 5
५७ श्री. चंद्रशेखर वसंतराव नागपूर नागपूर लेखा अधिकारी, आयुक्तालय, महात्मा बनसोड. (सूट) गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना, नागपूर.
५८ श्री. भिसाजी मधुकर नागपूर नागपूर लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, भंडारा.
जोईल.
५९ श्री. सतिश लक्ष्मणगिर नागपूर नागपूर अप्पर कोषागार अधिकारी, कोषागार गोसावी. (सूट) कार्यालय, नागपूर.
६० श्री. प्रशांत पदमाकर अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम, जोशी.
६१ श्री. किशोर प्रभाकर नाशिक नागपूर लेखा अधिकारी, सर्व शिक्षा अभियान, जाधव. जिल्हा परिषद, नागपूर.
६२ श्रीम. उज्वला सुदेश राणे. कोकण-२ कोकण-२ लेखा अधिकारी, श्री.सिध्दीविनायक गणपती मंदीर न्यास, प्रभादेवी, मुंबई ६३ श्री. शेख जाकीरहुसेन अमरावती अमरावती अमरावती अप्पर कोषागार अधिकारी (निवृत्ती गनी. वेतन), जिल्हा कोषागार कार्यालय, यवतमाळ.
६४ श्री. मनोज देविदास मोरे. नाशिक औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद वित्त विभाग, परभणी.
६५ श्रीम. श्रुती राजेश थळे. कोकण-२ नागपूर लेखा अधिकारी, विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर.
६६ श्री. योगेश लक्ष्मण वराडे. नाशिक नाशिक लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य (सूट) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, नाशिक.
६७ श्री.प्रदिप गणपत साटम. कोकण- २ कोकण-२ जिल्हा लेखा परीक्षा अधिकारी, स्थानिक (सूट) निधी लेखा (महानगरपालिका लेखापरीक्षण) उपविभाग २ कोकण २.
(ठाणे, कल्याण डोंबिवली, उल्हासनगर, भिवंडी निजामपूर मिरा भाईंदर ) ६८ श्रीम. रेखा अजय मोरे. औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, (अंतर्गत लेखा परिक्षण जमा), जिल्हाधिकारी कार्यालय, जालना.
६९ श्रीम. निराली नारायण कोकण-१ औरंगाबाद लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी साळवी. संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, परभणी.
७० श्रीम. अर्चना संजीव पुणे पुणे अप्पर कोषागार अधिकारी, जिल्हा साने.. (सूट) कोषागार कार्यालय, पुणे.
७१ श्री. संजय नथ्थुसिंग नाशिक नागपूर लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी गिरासे. संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, हिंगणघाट.
# Page 6
७२ श्रीम. पुजा प्रकाश परब. कोकण-२ औरंगाबाद लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, हिंगोली.
७३ श्री. भरत पांडुरंग खेडकर, औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा परिषद, जालना.
७४ श्री. शंकर नामदेव राठोड. नागपूर नागपूर लेखा अधिकारी, अंतर्गत लेखा शाखा, दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क नागपूर, विभागीय उपायुक्त राज्य उत्पादन शुल्क यांचे कार्यालय, नागपूर.
७५ श्री. प्रवीण जगन्नाथ नागपूर लेखा अधिकारी, जिल्हा अधिक्षक कृषि पाटील. अधिकारी कार्यालय, वर्धा.
७६ श्री. अमित माधव कोकण-२ औरंगाबाद लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी वाघमारे. संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, औरंगाबाद,
७७ श्री. संतोष संपतराव पुणे नागपूर जिल्हा लेखा परीक्षा अधिकारी, चाळके. सहाय्यक संचालक स्थानिक निधी लेखा यांचे कार्यालय, गोंदिया,
७८ श्री. मुंकुद शंकरराव नाशिक औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जलजीवन मिशन, परदेशी. बीड.
७९ श्री. शरद सावळाराम पुणे नागपूर अप्पर कोषागार अधिकारी (निवृत्ती चव्हाण. वेतन), जिल्हा कोषागार कार्यालय, वर्धा.
८० श्री. महेश भालचंद्र नाशिक औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा अधिक्षक कृषि चौधरी. अधिकारी यांचे कार्यालय, औरंगाबाद.
८१ श्रीम. लक्ष्मी दादाराव अमरावती अमरावती जिल्हा लेखा परीक्षा अधिकारी, मेश्राम. स्थानिक निधी लेखा ( महानगरपालिका लेखापरीक्षण), उप विभाग-३ (अमरावती विभाग)
८२ श्री. विजयकुमार दौलप्पा औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा जलसंधारण नारायणकर. अधिकारी कार्यालय, उस्मानाबाद.
८३ श्री. दशरथकुमार औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, परभणी वामनराव राठोड. महानगरपालिका परभणी.
८४ श्री. राजु वामन बुवा. नाशिक नागपूर लेखा अधिकारी (शिक्षण), शिक्षण.
विभाग, गोंदिया.
८५ श्री.महादेव नामदेव अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, जिल्हा नियोजन ठोसरे. (सूट) समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, यवतमाळ.
८६ श्री.घन:श्याम वसंतराव औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा जलसंधारण पुराणिक अधिकारी, जालना.
८७ श्री.दामोदर मोहनराव औरंगाबाद औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जिल्हा जलसंधारण मुंगरे. अधिकारी, नांदेड.
# Page 7
८८ श्री. देवेंद्र विजय हजारे. कोकण- २ कोकण-२ लेखा अधिकारी (अं.ले.प), (सूट) जिल्हाधिकारी यांचे कार्यालय, जुने जकात घर, मुंबई.
८९ श्रीम. मधुरा महेश अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, जलजीवन मिशन, वायंगणकर. अमरावती.
९० श्री. योगेश आण्णा नाशिक औरंगाबाद लेखा अधिकारी, जलजीवन मिशन, सोनावणे. जालना.
९१ श्री. विजय भिका जाधव. अमरावती अमरावती लेखा अधिकारी, नानाजी देशमुख कृषी संजिवनी प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, बुलढाणा.
२. सदर पदोन्नती तात्पूरत्या स्वरुपात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून भरण्याबाबत सा. प्र. वि. / १६ ब यांनी दि. २९.१२.२०१७च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनूसार देण्यात येत आहे. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पूरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पूरत्या
पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. वरील अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा गट-ब संवर्गात देण्यात आलेली पदोन्नती ही
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेतील असल्यामूळे ती आयोगाच्या मान्यतेने नियमित करण्यात येईल.
४. संबंधित अधिकाऱ्यांनी आपल्या पदोन्नत पदाचा कार्यभार या आदेशाच्या दिनांकापासून तीस दिवसांच्या आत त्वरीत स्वीकारावा व तसे केल्याबद्दल कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्र संचालनालय लेखा व
कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडे पाठवावे. विहीत कालावधीत पदोन्नतीच्या पदावरील पदस्थापना न स्वीकारल्यास पदोन्नतीचे आदेश रद्द करण्यात येतील.
५. उपरोक्त अधिकाऱ्यांना शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र.१५६/कार्या. १२, दि. २८ एप्रिल २०१५, शाासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक
एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/कार्या.१२, दि.१६ जूलै २०१५ व शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.११४/कार्या. १२, दिनांक १५ जून, २०१७ मधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
६. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१६/२/२०१८ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार प्रतिनियुक्तीच्या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे.
# Page 8
७. वरील सर्व अधिकाऱ्यांच्या जागी तात्पूरती स्थानिक व्यवस्था करुन त्यांना कार्यमुक्त करावे. त्यांना कार्यमुक्त केल्याचा आणि त्यांनी पदोन्नतीच्या ठिकाणी पदग्रहण केल्याचा अहवाल संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी संचालनालयास तात्काळ पाठवावा.