# Page 1
वस्तू व सेवाकर भवन, माझगांव कार्यालयाच्या नवीन इमारतीमध्ये उद्वाहन क्र. ७, ८ व ९ पुन:स्थापन (Replacement) व उभारणी (Installation) करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र.१३४/वि.प्र.४
नवीन प्रशासकीय भवन, ३ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. २८ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा: (१) विशेष राज्यकर आयुक्त यांचे पत्र क्र.राउआ (ज.सं.)/माझगांव इमारत उद्वाहन क्र.७, ८, व ९ पुन:स्थापना / आस्था-१४/२०-२१/ब- १५३० मुंबई, दि. १७ डिसेंबर, २०२०,
(२) राज्यकर उपायुक्त (जनसंपर्क) यांचे पत्र क्र.राउआ (ज.सं.)/माझगांव इमारत उद्वाहन पुन:स्थापना व उभारणी/आस्था-१४/२०-२१/ब-६१ मुंबई, दि. २८ एप्रिल, २०२१, (३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि.२० सप्टेंबर, २०१९,
(४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५ सप्टेंबर, २०१९,
(५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१.
प्रस्तावना : वस्तू व सेवा कर भवन, माझगांव कार्यालयाच्या इमारतीमध्ये दि. १७ फेब्रुवारी, २०२० रोजी लागलेल्या आगीत उद्वाहने नादुरुस्त झाल्याचे अहवाल दिला आहे. त्यानुसार मुख्य अभियंता (विद्युत) मुंबई यांनी दिलेल्या अंदाजपत्रकानुसार राज्यकर आयुक्तालयानी सादर केलेल्या वस्तू व सेवा कर भवन, माझगांव कार्यालयाच्या इमारतीमधील उद्वाहन क्र. ७, ८ व ९ ची पुन:स्थापन (Replacement) व उभारणी (Installation) करण्याकरिता रु.१,३९,२४,५०३/- (अक्षरी रूपये एक कोटी एकोणचाळीस लाख चोवीस हजार पाचशे तीन फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
वस्तू व सेवा कर भवन, माझगांव कार्यालयाच्या इमारतीमधील उद्वाहन क्र.७, ८ व ९ ची पुन:स्थापन (Replacement) व उभारणी (Installation) करण्याकरिता रु.१,३९,२४,५०३/- (एक कोटी एकोणचाळीस लाख चोवीस हजार पाचशे तीन फक्त) अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र ५ येथील शासन निर्णयामधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता (वित्तीय मान्यता धरून) देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र.१३४/वि.प्र.४
२. सदरचा खर्च, “मागणी क्र. एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष-४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, ०१ कार्यालयीन इमारत, ०५१ बांधकाम, (०५) विक्रीकर (अनिवार्य ) (०५) (०१) मोठी बांधकामे विक्रीकर (४०५९ ०७३४)” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि. २० सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयातील भाग-एक, उपविभाग-पाच, परिच्छेद क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.-संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०/ इमा-२, दि.२५ सप्टेंबर, २०१९ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६५७/२०२१/व्यय - ७, दिनांक १२ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.