# Page 1
कोविड–१९ च्या संसर्गजन्य रोगामुळे सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात होणाऱ्या अर्थव्यवस्थेवरील परिणामाबाबत वित्तीय उपायायोजना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक- अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जुलै २०२१.
पहा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमाकं-संकीण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि. ०२.०६.२०१५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमाकं-संकीण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि २३.०९.२०१५.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमाकं-संकीण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि १७.११.२०१५.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विसू-१, दिनांक. १५.०१.२०१६ ५) शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.३०/२०१६/आ.पु.कक्ष दि.२५.०५.२०१७ ६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३ दि.०४ मे, २०२०.
७)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३ दि.२४.०६.२०२१ प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्र. १ ते ७ येथील शासन निर्णयान्वये पदभरतीवर विविध निर्बंध घालण्यात आले आहेत. शासकीय कार्यालयांतील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेत येणा-या पदांना सदर पदभरतीवरील निर्बंधामधून सूट देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यादृष्टीने खालीलप्रमाणे शासनाने निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : १. प्रशासकीय विभागांना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतील १०० टक्के रिक्त पदे भरता यावीत याकरीता वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ ते ७ येथील शासन निर्णयान्वये पदभरतीवर घातलेल्या निर्बंधांमधून खालील पदांना सुट देण्यात येत आहे.
१. उच्च स्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिलेल्या सुधारीत आकृतीबंधातील पदे.
२. उच्च स्तरीय सचिव समितीने नव्याने निर्माण करण्यास मान्यता दिलेली पदे.
३. उपसमितीने सध्या मंजूर पदामधील पदभरती करण्यास मान्यता दिलेली रिक्त पदे.
२. त्यानुसार सदर पदांबाबत बिंदुनामावली तयार करुन व उचित मान्यता घेऊन ३०, सप्टेंबर २०२१ पर्यंत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे मागणीपत्र पाठविण्याची कार्यवाही प्रशासकीय विभागांनी पूर्ण करावी. तसेच मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने प्रशासकीय विभागांनी याबाबतच्या केलेल्या कार्यवाहीचा वेळोवळी आढावा घ्यावा.
# Page 2
# Page 3