# Page 1
प्रशिक्षण संस्थामधील प्रशिक्षकांना प्रशिक्षण भत्ता लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण -२०२०/प्र.क्र.०१/व्यय - ७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ०२ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण - २०२० / प्र.क्र.०१ / व्यय - ७, दि.२३/०९/२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक
वरील संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद २.१ मधील (१) नुसार “शिखर संस्थेतील प्रतिनियुक्तीने प्रशिक्षक म्हणून नियुक्त होणाऱ्या गट - अ मधील प्रशिक्षकांना मूळ वेतनाच्या २४ टक्के” प्रशिक्षण भत्ता अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. आता त्याऐवजी “जेथे गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षण दिले जाते अशा शिखर संस्थेतील प्रतिनियुक्तीने प्रशिक्षक म्हणून नियुक्त होणाऱ्या प्रशिक्षकांना मूळ वेतनाच्या २४ टक्के” प्रशिक्षण भत्ता अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे, असे वाचावे.
३. सर्व मंत्रालयीन विभागांनी प्रस्तुत शासन शुध्दीपत्रक त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व विभागप्रमुख, प्रादेशिक विभाग प्रमुख व कार्यालय प्रमुख यांच्या निदर्शनास आणावा.
# Page 2