# Page 1
वस्तू व सेवाकर भवन, पुणे येथील नवीन इमारत विस्तारीकरणाच्या कामासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.८१/ वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मुंबई -४०० ०३२
दिनांक - २०/१०/२०२१
वाचा:- वित्त विभाग,शासन निर्णय,क्र.विकवि-१४१९/प्र.क्र.प्र.क्र.२९/वि.प्र.४, दि. १९/०३/२०२०
शासन निर्णय :
वस्तू व सेवाकर भवन, पुणे येथील नवीन इमारत विस्तारीकरणाचे काम महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे करुन घेण्याकरिता रु.१५,००,००,०००/- (रुपये पंधरा कोटी फक्त) इतके अनुदान सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. सदर अनुदानापैकी पुणे येथील वस्तू व सेवाकर कार्यालयाच्या नवीन इमारत विस्तारणीकरणाच्या कामासाठी रु.१,५०,००,०००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “ मागणी क्र.जी-८, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००, इतर खर्च (००) (००) (०१)". महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे विक्रीकर कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०७० ०२४९)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५७१ / अ.मु.स. (नियोजन) दि.०७/०९/२०२१ तसेच तसेच वित्त विभागाच्या व्यय-७ शाखेच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८७/२०२१/ व्यय-७ दिनांक २१/०९/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2