# Page 1
कोव्हिड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिडमुळे मृत्यु होणा-या कर्मचा-यांना रु ५०.०० लक्ष सानुग्रह सहाय्य लागू करण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई.
दि.१४.०५.२०२१
संदर्भ:-१) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,दि.२९.०५.२०२० २) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,दि.१४.१०.२०२० प्रस्तावना कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोव्हिडमुळे मृत्यु होणा-या कर्मचा-यांना प्रत्येकी रु.५०.०० लक्ष सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याचे आदेश दि. २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. या शासन निर्णयानुसार सदर आदेश दि.३०.०९.२०२० पर्यंत लागू होते व त्यास संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयानुसार दि.३१.१२.२०२० रोजी पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. त्यानंतर घडलेल्या मृत्युची प्रकरणे वित्त विभागाच्या सहमतीने विशेष बाब म्हणून निकाली काढली जात होती.मात्र महाराष्ट्र राज्यात सद्य:स्थितीत कोव्हिड-१९ साथीची परिस्थिती विचारात घेता दि.२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयास दि.३१.१२.२०२० नंतर मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने शासनाने खालील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ च्या दि.२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयास दि.०१.०१.२०२१ पासून दि.३०.०६.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2