# Page 1
अतितात्काळ/पुरवणी मागण्या प्राथम्य सन २०२०-२०२१ मधील खर्चाच्या पूरक मागण्या मार्च, २०२१ चे अधिवेशन.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२१/प्र.क्र.११/अर्थ-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० फेब्रुवारी, २०२१.
परिपत्रक :
विधानमंडळाच्या मार्च, २०२१ च्या अधिवेशनात नेहमीप्रमाणे भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद २०५ अन्वये चालू वित्तीय वर्षाच्या खर्चाचे पूरक विवरणपत्र सादर करण्यात येईल. संविधानातील तसेच महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिकेतील तरतूदी लक्षात घेता, खाली नमूद केलेल्या बाबीच्या संबंधातील पूरक मागण्या / खर्चाचे पूरक विवरणपत्र विधीमंडळास सादर करण्यात येते.
(अ) आकस्मिकता निधीमधून मंजूर करण्यात आलेल्या वा केल्या जाणाऱ्या रकमांबाबत अद्यापपर्यंत विधानमंडळाला पूरक मागण्या किंवा विनियोजने सादर करण्यात आलेली नाहीत, अशा बाबी.
(ब) न्यायालयाच्या आदेशानुसार तथा भारित स्वरुपाचा खर्च तसेच ज्या नवीन बाबींवरील खर्च विधानमंडळाकडून पूरक मागणीद्वारे मंजूरी मिळाल्यानंतर करण्याचे योजिले असेल अशा बाबी फक्त.
(क) नवीन कामावरील खर्च विधानमंडळाच्या निदर्शनास आणून देण्याच्या संबंधातील लाक्षणिक मागण्या.
२. कोविड ६-१९ च्या संसर्गजन्य रोगांमुळे राज्यात लागू करण्यात आलेले लॉकडाऊन यामुळे राज्याच्या कर व करेतर महसुलात मोठ्या प्रमाणावर घट झाल्याने सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षासाठी दिनांक १६ एप्रिल, २०२० च्या परिपत्रकाव्दारे प्रथमतः फक्त बांधील खर्चासाठी तद्नंतर अर्थव्यवस्थेवरील परिणामांबाबत काटकसरीच्या वित्तीय उपाय योजना व अर्थचक्रास चालना देण्यासाठी राजकोषिय उपाययोजना करण्याबाबत अनुक्रमे दिनांक ०४ मे, २०२० चा शासन निर्णय व दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२० च्या शासन परिपत्रकाद्वारे सर्व विभागांना सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. कोविड-१९ च्या संसर्गजन्य रोगांमुळे राज्याची महसुली जमेची स्थिती अत्यंत गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे अशा परिस्थितीमध्ये फक्त खालील प्रयोजनासाठी विभागांनी पुरक मागणी प्रस्ताव सादर करणे अत्यावश्यक झाले आहे.
(१) आकस्मिकता निधीमधून मंजूर करण्यात आलेल्या वा केल्या जाणाऱ्या रक्कमांबाबत विधानमंडळाला अद्यापपर्यंत सादर करण्यात न आलेल्या पुरवण्या मागण्या/ विनियोजन, (२) न्यायालयीन प्रकरणी करावयाच्या तरतूदीसाठी.
(३) केंद्रीय/बाह्य सहाय्यीत / केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या केंद्र व राज्य हिश्यासाठी अर्थसंकल्पात तरतूद करण्यात आलेली नाही अथवा केलेल्या तरतूदीतून ८० % पेक्षा जास्त खर्च झाला आहे व त्या ठिकाणी निधीची आवश्यकता आहे अशाच बाबींसाठी,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः पूरक-२०२१/प्र.क्र.११/अर्थ-३,
(४) अर्थसंकल्पीय तरतूदींतून ९० % पेक्षा अधिक खर्च झाला आहे व यासाठी तातडीच्या आणि न टाळता येणासारख्या अधिक तरतूदीची आवश्यकता आहे अशा बाबींसाठी (५) ज्या खर्चांच्या बाबीसाठी विहित पध्दतीने कोणत्याही प्रकारची अर्थसंकल्पात तरतूद केलेली नाही अशा नवीन बाबींसाठी, (६) कंत्राटी / हंगामी / बाह्ययंत्रणा (Out sourcing) या कर्मचाऱ्यांचे वेतन / मानधन / पारीश्रमिक अदा करण्यासाठी १० कंत्राटी सेवा हे उद्दीष्ट उघडण्यासाठी लाक्षणिक पुरक मागणी प्रस्ताव.
(७) १०-कंत्राटी सेवा व ०२- मजुरी या उद्दिष्टांतर्गतची तरतूद या आर्थिक वर्षातील उर्वरित कालावधीसाठी अपुरी पडत असल्यास अशा बाबींसाठी.
३. उपरोक्त वस्तूस्थिती लक्षात घेता, सर्व मंत्रालयीन विभागांनी वर नमूद केलेल्या बाबीच्या संबंधातील अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चाचे सर्व पुरवणी मागणी प्रस्ताव सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट - अ मधील सूचना व कार्यपद्धती अवलंबून परिशिष्ट-ब, क व ड मधील माहितीसह प्रथमतः वित्त विभागास नोंदणीसाठी पाठविणे आवश्यक आहे.
४. यासंदर्भात मार्च, २०२१ च्या अधिवेशनामध्ये अंतर्भूत करावयाच्या कार्यक्रम व अनिवार्य खर्चाच्या पुरवणी मागणीसंबंधीचे प्रस्ताव नियोजन (विकास क्षेत्र कार्यासन) / सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य / आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाकडे पाठविण्यासंबंधीचे वेळापत्रक खालीलप्रमाणे स्वतंत्ररित्या दिलेले आहे. पुरवणी मागणी प्रस्तावांची नोंदणी BEAMS प्रणालीवर Online पध्दतीने करण्यात येणार असल्याने सर्व संबंधित विभागांनी विहित वेळापत्रकानुसार कार्यवाही करणे अत्यावश्यक आहे.
कार्यक्रम
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) | कार्यक्रमावरील खर्चाचे प्रस्ताव नियोजन / सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य / आदिवासी विकास विभाग यांचेकडे अंतिमत: पाठविण्याची कालमर्यादा | १६.०२.२०२१ मंगळवार |
| २) | कार्यक्रमावरील खर्चाचे प्रस्ताव नियोजन / सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य / आदिवासी विकास विभागाकडून वित्त विभागाला (व्यय शाखा) सादर करण्याची कालमर्यादा | १८.०२.२०२१ गुरूवार |
| ३) | प्रस्ताव वित्त विभागाच्या व्यय शाखेकडून अर्थसंकल्प शाखेकडे अंतिमतः प्राप्त होण्याची कालमर्यादा | २३.०२.२०२१ मंगळवार |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अनिवार्य
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) | अनिवार्य खर्चाचे प्रस्ताव वित्त विभागास (संबंधीत व्यय शाखा) पाठविण्याची कालमर्यादा | १६.०२.२०२१ मंगळवार |
| २) | प्रस्ताव वित्त विभागाच्या व्यय शाखेकडून अर्थसंकल्प शाखेकडे अंतिमतः प्राप्त होण्याची कालमर्यादा | १८.०२.२०२१ गुरूवार |
| ३) | व्यय अग्रक्रम समितीची बैठक | २४.०२.२०२१ बुधवार |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
टिप:- पुरवणी मागणी प्रस्तावांची नोंदणी Online पध्दतीने करण्यात येत असल्याने सर्व पुरवणी मागण्यांच्या नस्त्या (परिशिष्ट ब, क व ड मधील माहितीसह) व BEAMS प्रणालीवरील अहवाल वित्त विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेतील संबंधित अर्थसंकल्प कार्यासनाकडून तपासून विहित वेळेत वित्त विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेतील अर्थ -२ या कार्यासनाकडे प्राप्त झाला नाही, तर अशा पुरवणी मागण्यांचे प्रस्ताव Online प्रक्रियेमुळे स्विकारले जाणार नाहीत व त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित प्रशासकीय विभागाची राहील. त्यामुळे विभागांनी सर्व प्रस्तावांची नोंदणी प्रथमतः वरीलप्रमाणे वित्त विभागाकडे करणे अनिवार्य आहे.
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः पूरक-२०२१/प्र.क्र.११/अर्थ-३,
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11