# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहसंचालक (गट अ) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७, दि.१.१.२०१८, दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.जेसूची २०२१/प्र.क्र.६९/कोषा प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४.०५.२०२१.
संदर्भ : १. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. जेसूची २०२१/प्र.क्र.६७/कोषा प्रशा-२, दि.७.५.२०२१.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.७.५.२०२१
३. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र.संलेको/प्रशा-राप/
का-४/०४.२०२१/ सह संचालक ज्येसू/४६३/२०१०, दि.५.५.२०२१.
४. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र.संलेको/प्रशा-राप/
का-४/०५.२०२१/सह संचालक ज्येसू/४७३/२०१०, दि.७.५.२०२१.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील सह संचालक संवर्गातील नेमणूका या १००% पदोन्नतीने करण्यांत येतात. सह संचालक संवर्गाची दि.१.१.२०१६ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची संदर्भिय क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यांत आली आहे. आता, सह संचालक संवर्गाची दि.१.१.२०१७, दि.१.१.२०१८, दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यांत येत आहे.
२. सदर जेष्ठतासूचीमध्ये एकाच तुकडीतून सह संचालक संवर्गात पदोन्नतीने रुजू झालेल्या अधिकाऱ्यांपैकी जे अधिकारी त्यांच्यापेक्षा कनिष्ठ क्रमावर असणाऱ्या अधिकाऱ्याच्या नंतर रुजू झाले असल्यास त्यांना कनिष्ठ क्रमांकावर असणाऱ्या अधिकाऱ्याचा रुजू दिनांक हा म.ना.से (जेष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील नियम ५ (३) नुसार देण्यांत आला आहे.
३. जे अधिकारी त्यांच्या कार्यरत पदावरून कार्यमुक्त झाल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर विलंबाने रुजू झाले आहेत अशा अधिकाऱ्यांची ज्येष्ठता, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील नियम ५ (३) परंतुकानुसार त्यांच्या रुजू दिनांकानुसार सुधारीत करण्यांत आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेसूची २०२१/प्र.क्र.६९/कोषा प्रशा-२
४. सह संचालक संवर्गाच्या सदर जेष्ठतासूच्या हया मूळ अर्ज क्र.८५८/२००९ व मूळ अर्ज क्र.१५५/ २०१३ मध्ये दिलेल्या निर्णयानुसार अनुक्रमे सहायक संचालक व उपसंचालक संवर्गाच्या जेष्ठतासूचीमध्ये झालेल्या/होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहतील.
५. सदरहू जेष्ठतासूची ही मूळ अर्ज क्र.८५८/२००९, मूळ अर्ज क्र.१५५/२०१३, मूळ अर्ज क्र.२७९७/ २०१५ व विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व सा.प्र.वि.शा.नि.क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दि. ७.५.२०२१ मधील तरतूदीच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यांत येत आहे.
६. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्यांत देण्यांत यावेयावे. . सदर तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पुरती जेष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे आत लेखी अभिवेदनाव्दारे त्यांचे आक्षेप शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. त्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांची अभिवेदने संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावीत. पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली जाणार नाहीत, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8