# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेतील त्रुटींची पूर्तता करण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
परिपत्रक क्र. अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्रमांक : अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा ४, दिनांक ०४.१२.२०२०.
२) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा ४, दिनांक २४.०२.२०२१.
३) शासन परिपत्रक क्रमांक : अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा ४, दिनांक ०१.०६.२०२१.
४) शासन परिपत्रक क्रमांक : अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा ४, दिनांक ०२.०८.२०२१.
शासन परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र.१, २, ३ व ४ अन्वये राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमधील त्रुटींची पूर्तता करण्यास कळवून
सदर कामासाठी वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली होती. तथापि, अद्यापही काही आहरण व संवितरण
अधिकारी यांचेकडील सर्व त्रुटींची पूर्तता होऊ शकली नाही. सबब सदर प्रमाणपत्र सादर करण्यास खालीलप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
संदर्भाधीन क्र.१ येथील परिपत्रकात नमूद प्रमाणपत्र अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्याअंतर्गत
आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी माहे डिसेंबर २०२१ (देय जानेवारी २०२२) च्या वेतन देयकासोबत तसेच
सर्व कोषागार कार्यालयांतर्गत आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी माहे नोव्हेंबर २०२१ (देय डिसेंबर २०२१) च्या
वेतन देयकासोबत देणे आवश्यक राहील अन्यथा अधिदान व लेखा कार्यालय / कोषागार कार्यालय /
उपकोषागार कार्यालय यांनी वेतन देयके स्वीकारु नये.
# Page 2