# Page 1
राज्य शासनाच्या निवृत्तीवेतनधारकांना हयातीचा दाखला सादर करण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२६/२१/कोषा-प्रशा५ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ९ डिसेंबर, २०२१.
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. निवेयो ०११७/प्र.क्र.१२० / कोषा प्रशा ५ दि. १८ ऑगस्ट, २००८.
२) केंद्र शासनाचे ज्ञापन क्र.१८/१/२०२०-P & PW (H)-III-६७८६, दि. १ डिसेंबर, २०२१
प्रस्तावना : महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ च्या नियम ३३५ व संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन
निर्णयातील तरतूदीनुसार निवृत्तीवेतन धारकांना दरवर्षी दि. १ नोव्हेंबर रोजीचा हयातीचा
दाखला, दि. १ नोव्हेंबर पासून दि. ३० नोव्हेंबर पर्यंत निवृत्तीवेतन संवितरण प्राधिकाऱ्यास सादर करावा लागतो. सदर हयातीचा दाखला मुख्यतः संबंधित निवृत्तीवेतनधारक ज्या बँकेतून निवृत्तीवेतन घेतात त्या बँकेमार्फत संबंधित कोषागारात सादर केला जातो.
सद्यस्थितीत सुरू असलेल्या कोविड १९ साथीच्या आजाराच्या पार्श्वभूमीवर आणि ज्येष्ठ
नागरिकांना असलेली कोरोना विषाणूची असुरक्षितता विचारात घेऊन, केंद्र शासनाने सर्व वयोगटातील निवृत्तीवेतनधारकांसाठी जीवन प्रमाणपत्र सादर करण्यास मुदतवाढ दिलेली आहे. त्याच धर्तीवर राज्य शासकीय निवृत्तीवेतन धारकांनाही हयातीचा दाखला सादर करण्यास मुदतवाढ देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन परिपत्रक
१. राज्य शासकीय निवृत्तीवेतनधारकांना हयातीचा दाखला सादर करण्यास दि. ३१
डिसेंबर, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. हे आदेश अनुदान प्राप्त शैक्षणिक संस्था, कृषितर विद्यापीठे व त्यांच्याशी संलग्न असलेली अशासकीय महाविद्यालये व कृषी विद्यापीठे आणि जिल्हा परिषदांचे
निवृत्तीवेतनधारक यांनाही लागू राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२६/२१/कोषा-प्रशा५
# Page 3