# Page 1
केंद्र शासनाचे आर्थिक वर्ष २०२०-२०२१ (करनिर्धारण वर्ष २०२१-२०२२) करीता आयकर कपातीचे परिपत्रक निर्दशनास आणणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आयकर २०२१/प्र.क्र.५/२१/कोषा-प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १८ जानेवारी, २०२१
संदर्भ - केंद्र शासन, वित्त मंत्रालयाचे परिपत्रक क्रमांक : २०/२०२० एफ नं २७५/१९२/२०१९ IT (B) दिनांक ०३ डिसेंबर, २०२० शासन परिपत्रक : केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाने परिपत्रक क्रमांक : २०/२०२० एफ नं.२७५/१९२/२०१९-IT(B) दिनांक ०३ डिसेंबर, २०२० अन्वये वित्तीय वर्ष २०२०-२०२१ करीता
( कर निर्धारण वर्ष २०२१-२०२२) आयकर कपातीबाबत सविस्तर सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर परिपत्रक त्यासोबतच्या सहपत्रासह केंद्र शासनाच्या https://www.incometaxindia.gov.in/communications/circular/circular_२०_२० २०.pdf या संकेतस्थळाच्या लिंकवर उपलब्ध आहे.
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग / विभाग प्रमुख कार्यालय प्रमुख यांनी केंद्र शासनाच्या वर नमूद केलेल्या परिपत्रकानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2