# Page 1
चुकीचे अर्थविवरण करुन कार्यकारी अभियंता पदाच्या वेतनसंरचनेत मंजूर केलेला तिसरा लाभ रद्द करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः उन्याप्र- २०१९/प्र.क्र. २७/२०१९/सेवा- ३
खो.क्र.३३५ (विस्तार), तिसरा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : १९ जुलै, २०२१.
वाचा १. शासन निर्णय क्रमांक: वित्त विभाग, क्र.वेतन ११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१० २. शासन परिपत्रक क्रमांक : आप्रयो-१०१६/प्र.क्र.५८/२०१६/सेवा-३, दि.१३ जून, २०१६ ३. शासन परिपत्रक क्रमांक : उन्याप्र-२०१९/प्र.क्र.२७/२०१९/सेवा-३, दि. २१ ऑगष्ट, २०१९
शुद्धीपत्रक - संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक २१ ऑगष्ट, २०१९ च्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्रमांक ६ हा “शासन परिपत्रक विधि व न्याय विभाग दि.०२.०४.२०१४ मधील सूचना विचारात घेता मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०२.२०१९ च्या आदेशाविरुद्ध जलसंपदा विभागाकडून मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करणे प्रस्तावीत असलेल्या विशेष अनुमती याचिकेतील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून शासन परिपत्रक वित्त विभाग दि.१३.०६.२०१६ हे या शासन परिपत्रकान्वये रद्द करण्यात येत आहे. हे परिपत्रक रद्द केल्याच्या परिणामी मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०२.२०१९ रोजीच्या आदेशातील परिच्छेद क्रमांक ४४ मधील निर्देशाचे; जलसंपदा विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व ग्रामविकास विभाग या विभागांनी अनुपालन करावे. तसेच जलसंपदा विभागाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुमती याचिका दाखल करण्याची त्वरीत कार्यवाही करुन तसा अनुपालन अहवाल वित्त विभागास सादर करावा.”
ऐवजी
“ शासन परिपत्रक वित्त विभाग दि.१३.०६.२०१६ हे या शासन परिपत्रकान्वये रद्द करण्यात येत आहे. हे परिपत्रक रद्द केल्याच्या परिणामी मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.०६.०२.२०१९ रोजीच्या आदेशातील परिच्छेद क्रमांक ४४ मधील निर्देशाचे; जलसंपदा विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व ग्रामविकास विभाग, या विभागांनी अनुपालन करावे.”
असा वाचावा.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः उन्याप्र- २०१९/प्र.क्र.२७/२०१९/सेवा- ३
# Page 3