# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन (PFMS) अंतर्गत बँक खाती उघडण्याकरीता एचडीएफसी बँकेस मान्यता देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.८४ / कोषा प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ०७ ऑक्टोबर, २०२१.
संदर्भ :- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.५१/२०/कोषा प्रशा-५, दि.१३.०३.२०२० २. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.५१/२०/कोषा प्रशा-५, दि. ०३.०३.२०२१ ३. भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालयाचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.1(13)/PFMS/FCD/2020, दि. २३.०३.२०२१.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.८४/कोषा प्रशा-५, दि.१५.०९.२०२१
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या दि.२३ मार्च, २०२१ च्या धोरणानुसार केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या
अंमलबजावणीसाठी कोणत्याही शेडयुल्ड कमर्शियल बँकेत खाती उघडण्यास मान्यता देण्यात
आलेली आहे. केंद्र शासनाच्या सूचनांनुरुप राज्य शासनाच्या बँकांबाबतच्या धोरणात बदल करुन
संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये भारतीय रिझर्व्ह बँकेने त्यांच्या दि. १९ जानेवारी २०२१ च्या
परिपत्रकाद्वारे Domestic Systemically Important Bank (D-SIBs) म्हणून घोषित केलेल्या
“आयसीआयसीआय " या बँकेस PFMS अंतर्गत 'सिंगल नोडल बँक खाते' (SNA) उघडण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे. भारतीय रिझर्व्ह बँकेने Domestic Systemically Important Bank
म्हणून घोषित केलेल्या “एचडीएफसी” (HDFC) या बँकेस देखील 'सिंगल नोडल बँक खाते’
उघडण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. १५ सप्टेंबर, २०२१ मधील
(१) परिच्छेद १(ब) मध्ये नमूद बँकांच्या नावांमध्ये “एचडीएफसी” बँकेचा समावेश करण्यात येत आहे.
(२) परिच्छेद २ (अ) मध्ये नमूद बँकांच्या नावांमध्ये “एचडीएफसी” बँकेचा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.८४/कोषा प्रशा-५
# Page 3