# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरी
महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी वर्धापन दिन विशेष या मासिक सोडतीची बक्षिसरचना व कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मरालॉ-२०२०/प्र.क्र.२१/लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.मरालॉ २०२०/प्र.क्र.२१/लॉटरी-२, दि. ०५/०२/२०२० व दि. २८ जानेवारी, २०२१.
२. उपसंचालक (वि.व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी कार्यालय, वाशी, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र. उपसं (विवले)/मरालॉ/योजना/३६८/२०२१, दि. ०५/०२/२०२१.
शासन परिपत्रक : संदर्भ क्र. १ येथील दि. २८/०१/२०२१ च्या वित्त विभाग, शासन परित्रकान्वये महाराष्ट्र राज्य लॉटरीची “महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी होळी” या सोडतीची बक्षिस रचना व कार्यपध्दतीस मान्यता देण्यात आली आहे. सदर " महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी होळी " या सोडतीच्या नावामध्ये बदल करून "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी वर्धापन दिन विशेष" या नावाने दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी सायंकाळी ४.०० वाजता काढण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. " महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी वर्धापन दिन विशेष " या नावाने काढण्यात येणाऱ्या मासिक सोडतीची बक्षिस संरचना व कार्यपध्दती आणि इतर अटी व शर्ती, संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक मरालॉ २०२०/प्र.क्र.२१/लॉटरी -२, दि. ०५/०२/२०२० अन्वये विहित केल्याप्रमाणे लागू राहतील.
# Page 2