# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.६/ कराधान-३ वित्त विभाग,
मंत्रालय मुख्य इमारत,
५ वा मजला, बजेट हॉल,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ३१ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ:- (१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही २००४/प्रक्र. १५/४/१२ दि. २५/०५/२००६
(२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. पीओडी १००७/ प्रक्र ९/१८(र.व का.) दि. १४/११/२०१३
(३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. संकीर्ण २०१२/प्रक्र. ५४/ १८ (र. व का.) दि. ११/०८/२०१४
(४) वित्त विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.०६/कराधान-३,दि. ०७/०३/२०१८
कार्यालयीन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ हा राज्यात लागू करण्यात आलेला आहे. या अधिनियमातील कलम ९(२) नुसार प्रत्येक कार्यालयाचा किंवा विभागाचा प्रमुख त्या कार्यालयाशी संबंधित सर्व बाबींवर अंतिम निर्णय घेण्याच्या दृष्टीने त्या सादर करण्यासाठी शक्यतो अधिका-यांचे तीन स्तर निर्धारित करील अशी तरतूद आहे.
२. अनुषंगाने कराधान - ०१, कराधान- ०२ आणि कराधान - ०३ कार्यासनाशी संबंधित विषयाच्या बाबतीत सोबतच्या विवरणपत्र दर्शविल्याप्रमाणे निर्णय घेण्यासाठी सादरीकरणाचे स्तर निश्चित करण्यात येत आहेत.
तथापि, वरिष्ठ अधिका-याचे निर्देश असल्यास किंवा काही अपवादात्मक प्रकरणी आवश्यकता भासल्यास प्रकरणपरत्वे योग्य तो बदल करण्यात येईल. तसेच धोरणात्मक बाबींच्या प्रकरणात दिनांक ११ ऑगस्ट, २०१४ च्या परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार तीनपेक्षा अधिक स्तर असतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5