# Page 1
केंद्र शासनाच्या दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार वित्त विभाग (खुद्द) मधील गट-ड (शिपाई) संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विविआ २०२१/ प्र.क्र.१५१/प्रशासन- १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : २० एप्रिल, २०२१
संदर्भ: १) केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग - २०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क्र. २, दिनांक १२.११.२०२० ३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२/ दिनांक ०२.०२.२०२१ ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे मा.मुख्य सचिव यांचे अ.शा. पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१ / संकीर्ण ११ / दि.क.२, दिनांक ०६.०२.२०२१ शासन निर्णय केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदे सुनिश्चित करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर policy/Act/Rules-Notification येथे List of post identification suitable for person with Benchmark Disability Notified on ०४.०१.२०२१ या शीर्षाखाली प्रसिध्द केलेली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष साहाय्य विभागाने शासन निर्णय क्र.
दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक ०२.०२.२०२१ अन्वये केंद्र शासनाच्या अधिसूचनेमध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करून दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट "अ" ते गट "ड" मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत, अशा पदांबाबतचा शासन निर्णय संबंधित प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या शासन स्तरावर निर्गमित करुन सदर शासन निर्णयाची प्रत सामान्य प्रशासन विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांना अग्रेषित करण्याच्या सूचना दिल्या आहेत.
२. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दिनांक ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली आहेत. त्या यादीतील गट क संवर्गातील वाहनचालक व गट-ड संवर्गातील शिपाई या पदांसाठी निश्चित केल्याप्रमाणे, वित्त विभाग (खुद्द) मध्ये विवरणत्र-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगासाठी या शासन निर्णयाद्वारे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विविआ २०२१/प्र.क्र.१५१/प्रशासन- १
३. हा शासन निर्णय केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेच्या धर्तीवर व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3