# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेतील त्रुटींची पूर्तता करण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जून, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्रमांक: अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा ४, दिनांक ०४.१२.२०२०.
२) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा ४, दिनांक २४.२.२०२१.
शासन परिपत्रक
कोरोना संक्रमणाची साखळी खंडीत करण्याकरिता कोव्हीड १९ सार्वत्रिक साथरोगाच्या
व्यवस्थापनाशी संबंधित असलेल्या आकस्मिक सेवांखेरीज, सर्व शासकीय कार्यालये (राज्य, केंद्र, स्थानिक
प्राधिकरणाखालील) फक्त १५% उपस्थितीसह चालू आहेत. शासकीय कार्यालयातील मर्यादीत उपस्थितीमुळे
संदर्भाधीन क्र.१ व २ अन्वये राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमधील त्रुटींची पूर्तता आहरण व संवितरण अधिकारी
यांचेकडून होऊ शकली नाही. सबब सदर कामात अडचणी उद्भवत असल्याने प्रमाणपत्र सादर करण्यास
खालीलप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
संदर्भाधीन क्र.१ येथील परिपत्रकात नमूद प्रमाणपत्र सर्व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी माहे
जुलै, २०२१ पासून दरमहाच्या वेतन देयका सोबत देणे आवश्यक राहील. सदर प्रमाणपत्र वेतन देयकासोबत
सादर न केल्यास माहे जुलै २०२१ (देय ऑगस्ट २०२१) पासुनची वेतन देयके स्विकारण्यात येणार नाहीत.
# Page 2