# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेतील त्रुटींची पूर्तता करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : शासन परिपत्रक क्रमांक : अंनियो-२०२०/प्र.क्र.३७/सेवा ४, दिनांक ०४.१२.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन परिपत्रकात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
१) मुद्दा क्रमांक १४ नंतरच्या परिच्छेदामध्ये “हे टाळण्याकरिता माहे जानेवारी, २०२१ च्या वेतनापासुन
सर्व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी दरमहाच्या वेतन देयकासोबत पुढीलप्रमाणे प्रमाणपत्र देणे
आवश्यक राहील.” ऐवजी “हे टाळण्याकरिता माहे मे, २०२१ च्या वेतनापासुन सर्व आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांनी दरमहाच्या वेतन देयकासोबत पुढीलप्रमाणे प्रमाणपत्र देणे आवश्यक
राहील.” असे वाचावे.
२) मुद्दा क्रमांक १४ नंतर प्रमाणपत्रानंतरचा परिच्छेद “उपरोक्त प्रमाणपत्र वेतन देयकासोबत सादर न
केल्यास माहे फेब्रुवारी २०२१ (देय मार्च २०२१) पासुनची वेतन देयके स्विकारण्यात येणार नाहीत.”
ऐवजी “उपरोक्त प्रमाणपत्र वेतन देयकासोबत सादर न केल्यास माहे मे २०२१ (देय जून २०२१)
पासुनची वेतन देयके स्विकारण्यात येणार नाहीत.” असे वाचावे.
# Page 2