# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमधील प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या सहाव्या वेतन आयोगाच्या स्तर–२ (Tier-II) मधील जमा थकबाकीच्या रकमांचे व्याजासह प्रदान करण्याबाबतची कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः रानियो २०२२/प्र.क्र.४९/सेवा-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २२ सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दि.३१/१०/२००५ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो १००७/१८/सेवा-४, दि.०७/०७/२००७ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. वेपूर १२०९/प्र.क्र.६९/सेवा-९, दि.२९/०४/२००९ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो १००९/प्र.क्र.१/सेवा-४, दि.१२/११/२०१० ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो १०१०/प्र.क्र.६७/सेवा-४, दि.१४/१२/२०१० ६) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो १०१०/प्र.क्र.६७/सेवा-४, दि.१६/११/२०१२ ७) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अंनियो २०१७/प्र.क्र.२६/सेवा-४,दि.२८/०७/२०१७ ८) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अंनियो २०१८/प्र.क्र.२८८/सेवा-४, दि.०८/१०/२०२१ ९) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो २०१८/प्र.क्र.२८८/सेवा-४, दि.२३/०२/२०२२
प्रस्तावना :
वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक ३१/१०/२००५ अन्वये दिनांक ०१ नोव्हेंबर २००५ रोजी
किंवा त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांसाठी नवीन परिभाषित अंशदान
निवृत्तिवेतन योजना अंमलात आली. या योजनेची प्रत्यक्ष अंमलबजावणीची कार्यपध्दती संदर्भ
क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आली आहे. नवीन परिभाषित अंशदान
निवृत्तिवेतन योजना लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांची दि.०१ जानेवारी २००६ ते दि.३१ मार्च २००९ या
कालावधीतील सहाव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम त्यांच्या नवीन परिभाषित अंशदान
निवृत्तिवेतन खात्यात जमा करण्याचे निर्देश संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन परिपत्रकातील परि.१५.२
अन्वये देण्यात आले आहेत. सदर थकबाकीची रक्कम स्तर - २ मध्ये जमा करण्याची कार्यपध्दती
संदर्भ क्रमांक ५ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आली आहे.
परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेतील शासकीय सेवेत कार्यरत
असलेल्या कर्मचाऱ्यांना सहाव्या वेतन आयोगाच्या दि.१ जानेवारी २००६ ते दि. ३१ मार्च २००९ या
कालावधीतील थकबाकीची स्तर - २ मध्ये जमा असलेली रक्कम व त्यावरील देय व्याज प्रदान
करण्यास संदर्भ क्र.८ येथील दिनांक ०८/१०/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली
असून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या स्तर-२ च्या रकमांचा परतावा करण्याकरिता त्यांना
प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यास सक्षम असलेल्या कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुख यांना प्राधिकृत
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः रानियो २०२२/प्र.क्र.४९/सेवा -४
करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन
योजनेतेंर्गत शासकीय सेवेत कार्यरत असलेल्या तथापि सद्य:स्थितीत प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या
कर्मचाऱ्यांना सहाव्या वेतन आयोगाच्या दिनांक १ जानेवारी २००६ ते दिनांक ३१ मार्च २००९ या
कालावधीतील थकबाकीची स्तर-२ मध्ये जमा असलेली रक्कम व त्यावरील देय व्याज प्रदान
करण्याकरिता कार्यपध्दती ठरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :
वरील प्रस्तावनेला अनुलक्षुन परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन
योजनेतील शासकीय सेवेत कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांना सहाव्या वेतन आयोगाच्या दिनांक १
जानेवारी २००६ ते दिनांक ३१ मार्च २००९ या कालावधीतील थकबाकीची स्तर-२ मध्ये जमा
असलेली रक्कम व त्यावरील देय व्याज प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक ०८/१०/२०२१
च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन
योजना/राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमधील प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांना सहाव्या
वेतन आयोगाच्या दि. १ जानेवारी २००६ ते दिनांक ३१ मार्च २००९ या कालावधीतील थकबाकीची
स्तर-२ मध्ये जमा असलेली रक्कम व त्यावरील देय व्याज प्रदान करण्याकरिता खालीलप्रमाणे
कार्यवाही विहित करण्यात येत आहे:
१. परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमधील प्रतिनियुक्तीवर कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची सहाव्या वेतन आयोगाच्या स्तर- २ (Tier-II) मध्ये जमा
असलेली रक्कम व त्यावरील देय व्याज प्रदानाची कार्यवाही सोबत जोडण्यात आलेल्या
जोडपत्र – एक नुसार करण्यात यावी.
२. परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमधील प्रतिनियुक्तीवर
कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची सहाव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची एक किंवा अनेक
हप्त्यांची स्तर-२ मधील रक्कम चुकीच्या वर्गीकरणामुळे त्यांच्या PRAN खात्यावर स्तर-१ मध्ये
जमा झाली असल्यास, अशा प्रकरणी प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यास सक्षम असलेला कार्यालय
प्रमुख (संवर्ग नियंत्रक अधिकारी) यांनी कळविल्यानंतर, कोषागार अधिकारी, सदर स्तर- २ ची
रक्कम अधिक शासन अंशदान व त्यावरील व्याजासह ईआरएमद्वारे परत मागविण्याची
कार्यवाही शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अंनियो २०१७/प्र.क्र.२८/सेवा ४
दि.२८/०७/२०१७ मधील परिच्छेद ३ व ४ नुसार करतील.
३. परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजने अंतर्गत स्तर-२ च्या रकमांवर दि. ३१/१२/२०२२ अथवा
परताव्याचा दिनांक यापैकी जी अगोदर असेल त्या तारखेपर्यंत भविष्य निर्वाह निधीवर वेळोवेळी
जाहीर केलेल्या व्याज दरानुसार व्याज देय राहिल. तरी, प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यास सक्षम
पृष्ठ १७ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः रानियो २०२२/प्र.क्र.४९/सेवा-४
असलेला कार्यालय प्रमुख (संवर्ग नियंत्रक अधिकारी) यांनी परताव्याबाबतची कार्यवाही माहे
डिसेंबर २०२२ पर्यंत पूर्ण करावी.
४. परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमधील प्रतिनियुक्तीवर
कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या सहाव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची स्तर-२ मध्ये जमा
असलेली रक्कम व्याजासह प्रदान करण्यासाठी उपरोक्त संदर्भ क्र. ८ येथील नमूद शासन
निर्णयातील मुद्दा क्र.२ नुसार खालील नमूद लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
“मागणी क्र. जी - ९९ ८३४२ इतर ठेवी, (००)(११७) परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना (००) (०१) परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना ८३४२००८८-५० इतर खर्च” ५. उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली आवश्यक अर्थसंकल्पीय तरतूद राज्य अभिलेख देखभाल अभिकरण
यांनी आवश्यकतेनुसार त्या-त्या आर्थिक वर्षात करावी.
वरील कार्यपध्दती जिल्हा परिषदा, मान्यता प्राप्त व अनुदानित अशासकीय प्राथमिक व
माध्यमिक शाळा, कृषीतर विद्यापिठे व त्यांच्याशी संलग्नित मान्यता प्राप्त व अनुदानित
महाविद्यालये तसेच कृषी विद्यापिठे इत्यांदीमधील कर्मचाऱ्यांना योग्य त्या फेरफरांसह लागू राहील.
मात्र याबाबत स्वतंत्र आदेश संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी निर्गमित करण्याबाबतची
कार्यवाही त्यांच्या स्तरावरुन करावी.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17