# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहसंचालक (गट अ) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२१ ची सर्वसमावेशक पंचवार्षिक अंतिम जेष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. जेसूची २०२२/प्र.क्र.५६/कोषा प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १७.०३.२०२२.
संदर्भ : १. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संलेको २०२१/प्र.क्र.७० / कोषा प्रशा-२, दि.२.७.२०२१.
२. वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र.संलेको २०२१/प्र.क्र.७०/कोषा प्रशा-२, दि.२४.२.२०२२.
३. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र.संलेको/२०२२/विशेष कक्ष/ सहसं.अंतिम ज्येसू/४१, दि.१०.३.२०२२.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील सह संचालक संवर्गातील नेमणूका या १००% पदोन्नतीने करण्यांत येतात. सह संचालक संवर्गाची दि.१.१.२०१६ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सर्वसमावेशक पंचवार्षिक जेष्ठतासूची व दि.१.१.२०१७, दि.१.१.२०१८, दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ठतासूची संदर्भिय क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यांत आल्या आहेत.
२. दि.१.१.२०२० ते दि. ३१.१२.२०२० या कालावधीत सहसंचालक संवर्गात एकही अधिकारी पदोन्नतीव्दारे नियुक्त झालेला नसल्याने सह संचालक संवर्गाची दि.१.१.२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची “निरंक” आहे.
३. त्यामुळे, महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील सह संचालक संवर्गाची दि.१.१.२०२१ ची स्थिती दर्शविणारी सर्वसमावेशक पंचवार्षिक अंतिम जेष्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यांत येत आहे.
४. सह संचालक संवर्गाची सदर जेष्ठतासूची ही मूळ अर्ज क्र. ८५८/२००९ व मूळ अर्ज क्र.१५५/२०१३ मध्ये दिलेल्या निर्णयानुसार अनुक्रमे सहायक संचालक व उपसंचालक संवर्गाच्या जेष्ठतासूचीमध्ये झालेल्या/होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहतील.
६. तसेच, सदरहू जेष्ठतासूची ही रिट याचिका (स्टॅप) क्र.३७५०/२०२२ च्या संदर्भात पारित होणाऱ्या निर्णयांच्या व विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दि.७.५.२०२१ मधील तरतूदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेसूची २०२२/प्र.क्र.५६/कोषा प्रशा-२
७. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणून देण्यांत यावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5