# Page 1
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन अधिसूचना क्रमांक: वेपूर- ११२१/प्र.क्र.०१/सुधारणा क्र.१९/सेवा-९
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०२ फेब्रुवारी, २०२२
पहा: १) शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्रमांक: वेपूर-२०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९,दिनांक: ३० जानेवारी,२०१९ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक: एमएलआय-०३१९/प्र.क्र.१९/ काम-६, दिनांक: १७ ऑगस्ट,२०२१
शासन अधिसूचना
भारताच्या संविधानाच्या अनुच्छेद ३०९ च्या परंतुकान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्राचे राज्यपाल, शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्रमांक: वेपुर-२०१९/प्र.क्र. १ /सेवा-९, दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ सोबत जोडलेल्या अनुसूचीत पुढीलप्रमाणे सुधारणा करीत आहे:
प्रशासकीय विभाग : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, (५) कै. नारायण मेघाजी लोखंडे श्रम विज्ञान संस्था अंतर्गत पृष्ठ क्रमांक : १६३ वरील अ.क्र.(१) संचालक, अ.क्र. (२) प्राध्यापक, औद्योगिक समाजशास्त्र, अ.क्र.(३) प्राध्यापक, कामगार अर्थशास्त्र या पदांच्या नोंदी वगळण्यात येत आहेत.