# Page 1
अतितात्काळ / अर्थसंकल्प प्राथम्य आकस्मिकता निधीतून घेतलेल्या अग्रीमांची भरपाईबाबत.
(डिसेंबर, २०२१ चे हिवाळी अधिवेशन)
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आकनि - २०२१/प्र.क्र.१०७/अर्थ-३.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जानेवारी, २०२२.
संदर्भ :- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक - २०२१/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि. १ नोव्हेंबर, २०२१.
परिपत्रक
सन २०२१ - २२ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक २२ डिसेंबर, २०२१ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले असून सदर पूरक खर्चाच्या विवरणपत्रात आकस्मिकता निधी भरपाईसाठी पूरक मागण्या समाविष्ट करण्यात आल्या आहेत. आकस्मिकता निधीतून घेण्यात आलेल्या सदर अग्रीम रकमा दर्शविणारे विवरणपत्र या सोबत पाठविण्यात येत आहे. “महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२१” आता मंजूर झाला असल्याने संबंधित मंत्रालयीन विभागांना अशी विनंती करण्यात येते की, या परिपत्रकासोबतच्या विवरणपत्रात नमूद करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च हा आता आकस्मिकता निधीच्या खर्च खाती टाकू नये व तसे संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांना कळवावे.
२. आकस्मिकता निधीतून मंजूर करण्यात आलेल्या अग्रीम रकमांच्या बाबतीत पुरवणी विनियोजने विधानमंडळाने मंजूर केलेली असून ती, "महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२१” (सन २०२१ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक - १७, दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१) यामध्ये समाविष्ट करण्यात आली आहेत.
महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - एक, महाराष्ट्र, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, या परिपत्रकासोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ-४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या रकमेतून झालेल्या खर्चाऐवढ्या रकमेची आकस्मिकता निधीमध्ये भरपाई करण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3