# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरी
महाराष्ट्र गुढीपाडवा भव्यतम या सोडतीची बक्षिसरचना व कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१६/लॉटरी २
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २३ मार्च, २०२२.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ२०२२/प्र.क्र.१६/लॉटरी-२, दि.२८/०२/२०२२ २.उपसंचालक (वि.व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी कार्यालय, वाशी, नवीमुंबई यांचे
पत्र क्र. उपसं (विव ले )/मरालॉ / योजना / ७७८/२०२२, दि. २५/०२/२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : महाराष्ट्र राज्य लॉटरीची " महाराष्ट्र गुढीपाडवा भव्यतम सोडत" केंद्र शासनाचा लॉटरी (विनियमन) अधिनियम १९९८ व लॉटरी (विनियमन) नियम-२०१० अन्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. दिनांक १२/०४/२०२२ रोजी सायंकाळी ४.०० वाजता काढण्यात येणाऱ्या महाराष्ट्र गुढीपाडवा भव्यतम सोडतीच्या बक्षिस संरचनेस वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१६/लॉटरी-२, दि.२८/०२/२०२२ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
प्रस्तुत शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद -७ च्या तक्त्यात पहिल्या रकान्यात “पहिले (सामायिक) बक्षिस ( पूर्ण क्रमांक ) " असे नमूद आहे. या ऐवजी 'पहिले (सामायिक) (हमीपात्र) बक्षिस (पूर्ण क्रमांक)”, असे वाचण्यात यावे.
तसेच मुद्दा क्रमांक ८ (७) मध्ये “पहिल्या क्रमांकाचे (सामायिक) रू.५१,००,०००/- चे बक्षिस काढण्याची कार्यपध्दती:-” असे नमूद आहे. या ऐवजी
“पहिल्या क्रमांकाचे (सामायिक) (हमीपात्र) रू.५१,००,०००/- चे बक्षिस काढण्याची कार्यपध्दतीः-” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2