# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरी
"महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी दसरा विशेष" या मासिक सोडतीची बक्षिसरचना व कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ-२०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२, दि. २१/०७/२०२२.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२, दि. १८/०८/२०२२.
३. उपसंचालक (वि.व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी कार्यालय, वाशी, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र. उपसं (विवले)/मरालॉ/योजना/२४६१/२०२२, दि.२५/०८/२०२२.
शासन निर्णय : उपरोक्त वाचा येथील संदर्भ क्र.२ च्या वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१८/०८/२०२२ अन्वये, महाराष्ट्र राज्य लॉटरीची “महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी गणपती विशेष” या मासिक सोडतीच्या बक्षिस रचना व कार्यपध्दतीस मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर सोडतीची बक्षिस रचना व कार्यपध्दती तशीच ठेऊन "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी दसरा विशेष" या नावाने दिनांक २४/१०/२०२२ रोजी, सायंकाळी: ४.०० वाजता मासिक सोडत काढण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी दसरा विशेष" या नावाने काढण्यात येणाऱ्या मासिक सोडतीसाठी बक्षिस संरचना व कार्यपध्दती आणि इतर अटी व शर्ती, संदर्भ क्र. २ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी -२, दि.१८/०८/२०२२ अन्वये विहित केल्याप्रमाणे लागू राहतील. तथापि संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२, दि.२१/०७/२०२२ मधील परि.
क्र. ५ येथे "तिकीटाचे आकारमान १६ X ७ से.मी. असून यासाठी कागदाचा दर्जा ९० GSM Croma Art Paper वापरण्यात येऊन त्याचा छपाईचा दर रू.२८०/- चौ. से.मी. असा राहील." अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2