# Page 1
MAHA ARC LIMITED या कंपनीच्या भागभांडवलासाठी रू. १११ कोटी खर्चासाठी आकस्मिकता निधीतून रक्कम वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शासाउ- २०२२/प्र.क्र.१३/सा.उ.
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा :- १) शासन निर्णय शासाउ-२०२२/प्र.क्र.१०/साउ, दि.२७ सप्टेंबर, २०२२.
२) शासन निर्णय शासाउ-२०२२/प्र.क्र.११/ साउ, दि. २७ सप्टेंबर, २०२२.
३) वित्त विभाग ज्ञापन क्रमांक - आकनि-२०२२/प्र.क्र.१/अर्थ-१८, दि. २७ सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र. १) अन्वये “MAHA ARC LIMITED” ही कंपनी स्थापन करण्यात आली असून कंपनीचे भागभांडवल रु.१११ कोटी निश्चित करण्यात आलेले आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. २) अन्वये नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यात आले आहे. नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यात आल्यानंतर कंपनीच्या तातडीच्या कामासाठी निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन क्र.३) च्या ज्ञापनान्वये आकस्मिकता निधीतून रू. १११ कोटी (अक्षरी एकशे अकरा कोटी फक्त ) एवढी रक्कम मंजूर करण्यात आली आहे. सदर मंजूर निधी MAHA ARC LIMITED या कंपनीस अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च खालील लेखाशीर्षांतर्गत भागविण्यात यावा. : मागणी क्रमांक जी-८ ५४७५, इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च ००, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका
( ०० ) ( ०१ ) MAHA ARC LIMITED मध्ये भांडवली मत्ता निर्मिती व मत्ता पुर्नबांधणी यासाठी गुंतवणूक (कार्यक्रम/दत्तमत) (५४७५ ०३१९), ५४ - गुंतवणूका आकस्मिकता निधी संकेतांक ( ८००० ७७४३)
३. यासाठी सह सचिव ( साउ), वित्त विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच त्यांच्या अधीन कार्यालयातील अवर सचिव (प्रशा-४), वित्त विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून हा खर्च वेळेत होईल हे संबंधित सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग यांनी पहावे. तसेच याबाबतचा अहवाल व खर्चाची माहिती अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग यांच्या कार्यालयास पाठवावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासाउ- २०२२/प्र.क्र.१३/सा.उ.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र. ४२० / २०२२ व्यय - ७, दि. २७ सप्टेंबर, २०२२ आणि वित्त विभाग, ज्ञापन क्र. आकनि-२०२२/प्र.क्र.१/अर्थ-१८, दि.२७ सप्टेंबर, २०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.