# Page 1
सातव्या वेतन आयोगानुसार दिनांक १ जानेवारी २०१६ ते ३१ डिसेंबर २०१८ या कालावधीत सेवानिवृत्त निवृत्तिवेतनधारकांना सुधारित अंशराशीकरणाचा लाभ देण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सेनिवे-२०१९/प्र.क्र.३४८/सेवा-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०२२.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : सेनिवे-२०१९/प्र.क्र.३४८/सेवा-४, दि.०५.०२.२०२१ .
२) शासन पूरकपत्र, वित्त विभाग क्रमांक : सेनिवे-२०१९/प्र.क्र.३४८/सेवा-४,
दि.१२.०७.२०२१.
शासन परिपत्रक
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.१.१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीमध्ये जे शासकीय कर्मचारी सेवानिवृत्त झाले आहेत, आणि यापूर्वी सहाव्या वेतन आयोगानुसार मूळ निवृत्तिवेतनावर अंशराशीकरणाचा लाभ घेतलेला आहे, त्यांना सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत होणाऱ्या मूळ निवृत्तिवेतनावर सुधारीत अंशराशीकरणाचा लाभ देय करण्यात आलेला आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन पूरकपत्रकान्वये आहरण व संवितरण अधिकारी यांना सुधारीत अंशराशीकरणाची प्रकरणे ऑनलाईन सेवार्थ आज्ञावलीमार्फत महालेखापाल कार्यालय, मुंबई व नागपूर यांना पाठविण्याच्या अनुषंगाने सुविधा उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे.
महालेखापाल कार्यालय, मुंबई / नागपूर यांना सुधारीत अंशराशीकरणाची प्रकरणे ऑनलाईन पाठविण्याच्या अनुषंगाने सर्वसमावेशक सूचना खालीलप्रमाणे निर्गमित करण्यात येत आहेत.
१. सेवार्थ आज्ञावली न वापरणाऱ्या कार्यालयाबाबत सुधारीत अंशराशीकरणाच्या अनुषंगाने करावयाच्या कार्यवाहीबाबत.
१.१ शासन पूरकपत्र वित्त विभाग, दि.१२.७.२०२१ मधील मुद्दा क्र.६ अन्वये ज्या कार्यालयाची सेवानिवृत्तीची प्रकरणे सेवार्थ आज्ञावलीमार्फत महालेखापाल कार्यालयास सादर केली जात नाहीत, (शिक्षण विभाग व इतर काही महामंडळे) यांनी सुधारीत अंशराशीकरणाची प्रकरणे हाती (Manually) तयार करुन संबंधित महालेखापाल कार्यालयास पाठवावीत.
१.२ ज्या कार्यालयाची निवृत्तिवेतनाची प्रकरणे सेवार्थ आज्ञावलीमार्फत सादर केली जात नाहीत, अशा कार्यालयाकडून Manually प्राप्त झालेल्या सुधारीत अंशराशीकरण प्रकरणाची तपासणी महालेखापाल कार्यालयाकडून करण्यात येईल. सुधारीत अंशराशीकरणाची e-Authority ऑनलाईन तयार करण्याची कार्यवाही संबंधित महालेखापाल कार्यालयामार्फत करण्यात येईल.
सुधारीत अंशराशीकरणाचे प्राधिकार पत्र (e-Authority) डिजीटल स्वाक्षरीने तयार करुन सुधारीत निवृत्तिवेतन आदेश (e-PPO) व सुधारीत अंशराशीकरण आदेश (e-CPO) निवृत्तिवेतनवाहिनीमध्ये अपलोड करण्याची सुविधा महालेखापाल कार्यालय यांच्या लॉगिनला उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे.
AG Login-Work list-pension Payment-Other Utilities-Revised CVP cases Other than Sevaarth १.३ ज्या कार्यालयाची सुधारीत अंशराशीकरणाची प्रकरणे Manually पाठविण्यात आलेली आहे, अशा कार्यालयास सुधारीत अंशराशीकरणाची प्रत महालेखापाल कार्यालयाच्या वेबसाईटवरुन
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेनिवे-२०१९/प्र.क्र.३४८/सेवा-४
डाऊनलोड करता येईल. यासाठी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी महालेखापाल कार्यालयाकडून लॉगिन प्राप्त करुन घेणेबाबत कार्यवाही करावी.
१.४ सुधारीत अंशराशीकरणाच्या अनुषंगाने प्राप्त प्रकरणावर योग्य रक्कमेची ऑनलाईन e-Authority तयार करण्याची जबाबदारी महालेखापाल कार्यालय, मुंबई व नागपूर यांची राहील.
२. सेवार्थ आज्ञावली वापरणाऱ्या कार्यालयाबाबत सुधारीत अंशराशीकरणाच्या अनुषंगाने करावयाच्या कार्यवाहीबाबत २.१ महालेखापाल कार्यालय, मुंबई व नागपूर यांनी दि.१.१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीत सेवानिवृत्त झालेल्या व ज्या निवृत्तिवेतनधारकांनी यापूर्वी सहाव्या वेतन आयोगानुसार अंशराशीकरणाचा लाभ घेतलेला असून सद्य:स्थितीत जे निवृत्तिवेतनधारक सातव्या वेतन आयोगानुसार निवृत्तिवेतन घेत आहेत, अशा निवृत्तिवेतनधारकाची महालेखापाल कार्यालय, मुंबई व नागपूर यांनी उपलब्ध करुन दिलेली माहिती सेवार्थ आज्ञावलीमध्ये आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्या लॉगिनमध्ये उपलब्ध करुन दिलेली आहे.
Sevaarth DDO login---work list---Pension Processing---CVP Revised Case २.२ आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी त्यांच्या सेवार्थ लॉगिनमध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेली माहिती योग्य असल्याची खात्री करावी व तपशील (Calculation) योग्य असल्यास सदरील प्रकरण सेवार्थ आज्ञावलीमार्फत ऑनलाईन संबंधित महालेखापाल कार्यालयास पाठवावे.
Calculation मध्ये तफावत असल्यास किंवा दुरुस्ती असल्यास सदर प्रकरण Remarks लिहून ऑनलाईन Forward to AG करावे.
२.३ आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्या सेवार्थ लॉगिनमध्ये Pension Reports या टॅबमध्ये CVP Cases Forward to AG Reports ही सुविधा उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे.
२.४ सेवार्थ आज्ञावलीमार्फत सादर करण्यात आलेल्या सुधारीत अंशराशीकरणाच्या प्रकरणावर महालेखापाल कार्यालयाने कार्यवाही केल्यानंतर सुधारीत अंशराशीकरणाचे प्राधिकारपत्र (e PPO & CPO) आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्या लॉगिनमध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेले आहे.
DDO Sevaarth login-Pension Report-Pensioner CVP cases tracking Report २.५ आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या ऑनलाईन प्रकरणावर महालेखापाल कार्यालयामार्फत तपासणी करुन सुधारीत अंशराशीकरणाचे प्राधिकारपत्र (e-Authority) डिजीटल स्वाक्षरीने तयार करुन सुधारीत निवृत्तिवेतन आदेश (e-PPO) व सुधारीत अंशराशीकरण ओदश (e-CPO) ऑनलाईन तयार करण्याची व निवृत्तिवेतनवाहिनीमध्ये अपलोड करण्याची सुविधा उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे.
AG login---Pension Payment---Other Utilities---Revised CVP Case २.६ सूधारीत अंशराशीकरण प्रकरणाच्या रकमेत तफावत असल्यामुळे ऑनलाईन प्रकरण सहाय्यक अधिदान व लेखा अधिकारी / कोषागार अधिकारी यांनी Reject केलेले असल्यास, अशा प्रकरणावर ऑनलाईन योग्य दुरुस्ती करण्याची सुविधा महालेखापाल कार्यालयाच्या लॉगिनला उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे. महालेखापाल कार्यालय यांनी योग्य तपशील अद्यावत करुन e-Authority तयार करुन निवृत्तिवेतन वाहिनीमध्ये अपलोड करावी.
AG login---Work list---Pension Payment---CVP Order Details २.७ दि.१.१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीत सेवानिवृत्त झालेल्या निवृत्तिवेतनधारकाचे प्रकरण अन्य महालेखापाल कार्यालयास (मुंबई / नागपूर) येथे वर्ग करण्यात आलेले असल्यास, अशा निवृत्तिवेतनधारकाच्या सुधारीत अंशराशीकरण प्रकरणावर कार्यवाही करण्यासाठी सुविधा महालेखापाल कार्यालयाच्या निवृत्तिवेतनवाहिनी लॉगिनमध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेली पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेनिवे-२०१९/प्र.क्र.३४८/सेवा-४
आहे. दि.१.१.२०१६ ते दि.३१.१२.२०१८ या कालावधीत महाराष्ट्र राज्यामधून सेवानिवृत्त झालेले व अन्य राज्यातून निवृत्तिवेतन घेणाऱ्या निवृत्तिवेतनधारकांच्या बाबतीत महालेखापाल (मुंबई / नागपूर) कार्यालयाकडून Manually प्राधिकारपत्र निर्गमित केले जाईल.
२.८ महालेखापाल कार्यालयास Pension Reports या टॅबमध्ये Received, Upload CVP Cases, View CVP Rejected Request, Pensioner CVP Case Tracking Report, Revised CVP Cases Received from DDO हे Report उपलब्ध करुन देण्यात आलेले आहेत.
३. कोषागार अधिकारी / अधिदान व लेखा अधिकारी :
३.१ आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी Manually पाठविलेल्या व सेवार्थ आज्ञावलीमार्फत ऑनलाईन सादर करण्यात आलेल्या सुधारीत अंशराशीकरणाच्या प्रकरणावर महालेखापाल कार्यालय, मुंबई / नागपूर यांच्याकडून निवृत्तिवेतनवाहिनीमध्ये अपलोड करण्यात आलेल्या e Authority संबंधित अप्पर कोषागार अधिकारी, यांच्या लॉगिनमध्ये उपलब्ध होतील.
Work list---Pension Payment---CVP Order Details ३.२ सहाय्यक अधिदान व लेखा अधिकारी / अप्पर कोषागार अधिकारी यांनी ऑनलाईन प्राप्त झालेल्या सुधारीत अंशराशीकरणाच्या e-Authority मधील नमूद निवृत्तिवेतनधारक आपल्या कोषागारातून निवृत्तिवेतन घेत असल्याची खात्री करावी व निवृत्तिवेतनधारक आपल्या कोषागारातून निवृत्तिवेतन घेत नसल्यास e-Authority Remarks लिहून ऑनलाईन महालेखापाल कार्यालयास Reject करावी.
३.३ अप्पर कोषागार अधिकारी / लेखा परिक्षक यांना देयक तयार करताना ऑनलाईन प्राप्त e Authority मधील रक्कम चुकीची असल्याचे आढळल्यास संबंधित अप्पर कोषागार अधिकारी/ लेखा परिक्षक यांनी सदरील e-Authority Remarks लिहून ऑनलाईन महालेखापाल कार्यालयास Reject करावी व तसे निवृत्तिवेतनधारकांस पत्राद्वारे कळवावे.
३.४ अप्पर कोषागार अधिकारी / लेखा परिक्षक यांच्याकडून ऑनलाईन Reject करण्यात आलेल्या e - Authority पुनःश्च अद्यावत करण्याची सुविधा महालेखापाल कार्यालयाच्या लॉगिनमध्ये उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे. सदरील लॉगिनमार्फत महालेखापाल कार्यालय यांनी रक्कम अद्यावत करुन सुधारीत अंशराशीकरण प्राधिकार पत्र पुनःश्च ऑनलाईन संबंधित कोषागार कार्यालयास पाठवावे.
३.५ सुधारीत अंशराशीकरणाचे प्राधिकार पत्र ऑनलाईन प्राप्त झाल्यांनतर सहाय्यक अधिदान व लेखा अधिकारी / कोषागार अधिकारी यांनी योग्य रक्कमेचे पूरवणी देयक (Supplementary Bill) विहित मुदतीत तयार करुन त्याचे थेट प्रदान निवृत्तिवेतनधारक यांच्या खात्यात जमा करावे.
Work list--Pension Payment---Pension Bills--Supplementary Bill---CVP Revision ३.६ सुधारीत अंशराशीकरणाची रक्कम निवृत्तिवेतनधारकांस प्रदान करण्यात आल्यानंतर दरमहा अंशराशीकृत रक्कम कपात करण्याची कार्यवाही संबंधित सहाय्यक अधिदान व लेखा अधिकारी/ कोषागार अधिकारी यांनी करावी. अतिप्रदान होणार नाही याबाबत सहाय्यक अधिदान व व लेखा अधिकारी / कोषागार अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
३.७ सहाय्यक अधिदान व लेखा अधिकारी / कोषागार अधिकारी यांच्या लॉगिनमध्ये महालेखापाल कार्यालयाकडून प्राप्त झालेल्या सुधारीत अंशराशीकरण (e-Authority) अहवाल पाहण्याची सुविधा देण्यात आलेली आहे.
ATO login---Pension Reports---Received CVP Cases.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेनिवे-२०१९/प्र.क्र.३४८/सेवा-४
४. निवृत्तिवेतनधारकांसाठी: ४.१ ज्या निवृत्तिवेतनधाकांची सुधारीत अंशराशीकरणाची प्रकरणे महालेखापाल कार्यालयामार्फत ऑनलाईन कोषागार कार्यालयास प्राप्त झालेली आहेत अशा निवृत्तिवेतनधारकांना रक्कम प्रदान करण्याची कार्यवाही संबंधित कोषागार कार्यालयामार्फत करण्यात येईल.
४.२ निवृत्तिवेतनधारक सुधारीत अंशराशीकरणाच्या अनुषंगाने e-Authority (PPO & CPO) महालेखापाल कार्यालयाच्या साईट वरुन डाऊनलोड करु शकतात (Online services-ePPO Portal), याबाबत ज्या निवृत्तिवेतनधारकांचे मोबाईल क्रमांक महालेखापाल कार्यालयात उपलब्ध आहेत, अशा निवृत्तिवेतनधारकांना महालेखापाल कार्यालयामार्फत SMS द्वारे संदेश प्राप्त होईल किंवा निवृत्तिवेतनधारकांनी मागणी केल्यास सुधारीत अंशराशीकरणाची प्रत निवृत्तिवेतनधारक ज्या कोषागारातून निवृत्तिवेतन घेत आहेत, त्या कोषागार कार्यालयातून उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
४.३ निवृत्तिवेतन आज्ञावलीमध्ये निवृत्तिवेतनधारक त्यांचा वैयक्तिक लॉगिन आयडी वापरून सुधारीत अंशराशीकरण प्राधिकारपत्र (e-Authority) डाऊनलोड करु शकतात. याबाबत अधिक माहितीसाठी निवृत्तिवेतनधारकांनी संबंधित अधिदान व लेखा कार्यालय / कोषागार कार्यालयातील तांत्रिक मदतनीस (MAHA-IT) यांच्याशी संपर्क साधावा.
५. सातव्या वेतन आयोगानुसार अंशराशीकरणाचा सुधारीत लाभ ऑनलाईन प्रदान करण्यात आल्यानंतर काही कारणास्तव पुन:श्च निवृत्तिवेतन सुधारीत झाल्यास, अशा सुधारीत मूळ निवृत्तिवेतनावर देय असलेल्या अंशराशीकरणाची प्रकरणे Manually पध्दतीने आहरण व संवितरण अधिकार यांनी महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
६. सुधारीत निवृत्तिवेतनाच्या अंशराशीकरणाचा प्रस्ताव महालेखापाल कार्यालयाकडे पाठविताना सदर प्रस्तावासोबत कोणतेही कागदपत्र / सेवापुस्तक सदर कार्यालयाकडे पाठविण्याची आवश्यकता नाही याची नोंद कार्यालय प्रमुखांनी घ्यावी.
७. सदर कार्यपध्दतीनुसार सुधारित अंशराशीकरणाचे प्रस्ताव कार्यालय प्रमुखांनी महालेखापाल कार्यालयास दि.३०.०९.२०२२ पर्यंत सादर करणे आवश्यक आहे. ज्या निवृत्तिवेतनधारकांची माहिती आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्या सेवार्थ लॉगिनमध्ये उपलब्ध नाही, अशा निवृत्तिवेतनधारकांची यादी आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी संबंधित महालेखापाल कार्यालयास कळवावी व महालेखापाल कार्यालय, मुंबई व नागपूर यांनी सुधारीत अंशराशीकरण देय असलेल्या निवृत्तिवेतनधारकांची सुधारीत यादी वेळोवळी संचालनालय, लेखा व व कोषागारे यांना ई-मेलद्वारे कळवावी. जेणेकरुन सदरील यादी सेवार्थ आज्ञावलीमध्ये अद्यावत करण्याच्या अनुषंगाने कार्यवाही करणे शक्य होईल. महालेखापाल कार्यालय, मुंबई व नागपूर यांना आज्ञावलीबाबत काही अडचणी असल्यास त्यांनी संचालनालय लेखा व कोषागारे, मुंबई यांना संपर्क साधावा.
८. आहरण व संवितरण अधिकारी यांना काही अडचणी असल्यास त्यांनी याबाबत संबंधित महालेखापाल कार्यालयास संपर्क साधावा.
महालेखापाल कार्यालय, मुंबई ई- मेल आयडी agaeMaharashtra1@cag.gov.in महालेखापाल कार्यालय, नागपूर ई- मेल आयडी – agaeMaharashtra2@cag.gov.in ९. ज्यांना निवृत्तिवेतन योजना लागू केलेली आहे अशा मान्यता व अनुदानप्राप्त शैक्षणिक संस्था, कृषित्तर विद्यापीठे व त्यांच्याशी संलग्न असलेली अशासकीय महाविद्यालये आणि कृषि विद्यापीठे यामधील निवृत्तिवेतनधारक यांना वरील पूरकपत्र योग्य त्या फेरफारांसह लागू राहील.
१०. महाराष्ट्र जिल्हा परिषदा व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ (सन १९६२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक पाच) च्या कलम २४८ च्या परंतुकान्वये प्रदान केलेले अधिकार आणि त्यासंबंधीचे इतर सर्व
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेनिवे-२०१९/प्र.क्र.३४८/सेवा-४
अधिकार यांचा वापर करुन शासन असाही आदेश देत आहे की, वरील निर्णय जिल्हा परिषदांचे निवृत्तिवेतनधारक यांनाही लागू राहील.
११. सदर परिपत्रकातील तरतुदी अखिल भारतीय सेवेतील निवृत्तिवेतनधारक / राजकीय निवृत्तिवेतनधारक / स्वातंत्र्य सैनिक निवृत्तिवेतनधारक / शौर्यपदकभत्ता निवृत्तिवेतनधारक / जखम अथवा इजा निवृत्तिवेतनधारक यांना लागू होणार नाहीत.
# Page 6