# Page 1
शासकीय कर्मचाऱ्यांना वेतन व भत्त्यांचे प्रदान करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे वेतन व भत्ते बँक खाते तसेच निवृत्तीवेतन धारकाचे वैयक्तिक निवृत्तीवेतन बँक खाते उघडण्यास खाजगी बँकांना मान्यता देणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा.प्रशा.५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०७ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा.प्रशा.५ दि.१३ मार्च, २०२०
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा.प्रशा.५ दि.३ मार्च, २०२१.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा.प्रशा.५ दि.२० मे, २०२१.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा.प्रशा.५ दि.९ डिसेंबर, २०२१.
प्रस्तावना: उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये खाजगी बँकांना मर्यादित प्रमाणात शासकीय बँकींग व्यवहार हाताळण्याची परवानगी देण्यात आली असून, संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये ज्या खाजगी बँकांनी शासनासोबत स्वतंत्र करार केला आहे, अशा खाजगी बँकांची यादी सदर शासन निर्णयासोबतच्या अनुक्रमे जोडपत्र “अ” व जोडपत्र "ब" मध्ये दिलेली आहे. शासनासोबत करार केलेल्या आणखी ३ खाजगी बँकांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. खाली नमूद ३ खाजगी बँकांनी शासकीय कर्मचाऱ्यांना वेतन व भत्त्याचे वितरण करण्यासंदर्भात तसेच निवृत्तीवेतन धारकांना बँकेमार्फत निवृत्तीवेतन प्रदान करण्यासंदर्भात शासनाबरोबर करार केला आहे. त्यास अनुसरुन सदर बँकांना आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे कार्यालयीन बँक खाते उघडण्यास तसेच निवृत्तीवेतनधारकाचे वैयक्तिक बँक खाते उघडण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) Karnataka Bank Ltd.
(२) Jammu and Kashmir Bank Ltd.
(३) Utkarsh Small Finance Bank Ltd.
२. उपरोक्त ३ बँकांचा समावेश दिनांक २० मे, २०२१ च्या शासन निर्णयासोबतच्या जोडपत्र “अ” व जोडपत्र “ब” मध्ये करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा.प्रशा.५
# Page 3