# Page 1
लिपिक संवर्गात गट-ड कर्मचा-यांमधून पदोन्नतीने भरावयाच्या पदांची मर्यादा संवर्ग संख्येच्या २५ टक्के वरून ५० टक्के पर्यंत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र- संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/आ.पु.क
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. १० मार्च, २०२२.
संदर्भ :- शासन निर्णय, संकिर्ण२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/ वि.सु-१, दि. १४.०१.२०१६
शुध्दीपत्रकः
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील राज्य सरकारी चतुर्थश्रेणी कर्मचारी मध्यवर्ती संघटनेच्या
उल्लेखाबाबतचा परिच्छेद क्र.४ वगळण्यात येत आहे.