# Page 1
राज्य शासनाच्या निवृत्तीवेतनधारकांना हयातीचा दाखला सादर करण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र. १२६/२१/कोषा-प्रशा५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२२.
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.९० / कोषा प्रशा ५ दि. ९ डिसेंबर, २०२१.
२) केंद्र शासनाचे ज्ञापन क्र.१८/१/२०२०-P & PW (H)-III ६७८६,
दि. ३१ डिसेंबर, २०२१
शासन परिपत्रक संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन परिपत्रकान्वये राज्य शासकीय निवृत्तीवेतनधारकांना हयातीचा दाखला सादर करण्यास दि.३१ डिसेंबर, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
कोवीड–१९ चा प्रादुर्भाव विचारात घेता, केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्र. २ येथील ज्ञापनान्वये हयातीचा दाखला सादर करण्यास दि. २८ फेब्रुवारी, २०२२ पर्यत मुदतवाढ दिली आहे.
केंद्र शासनाच्या धर्तीवर राज्य शासकीय निवृत्तीवेतनधारकांना देखील हयातीचा दाखला सादर करण्याची कालमर्यादा खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.
(१) सर्व राज्य शासकीय निवृत्तीवेतनधारकांना हयातीचा दाखला सादर करण्यास दि. २८ फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
(२) हे आदेश अनुदान प्राप्त शैक्षणिक संस्था, कृषितर विद्यापीठे व त्यांच्याशी संलग्न असलेली अशासकीय महाविद्यालये व कृषी विद्यापीठे आणि जिल्हा परिषदांचे निवृत्तीवेतनधारक यांनाही लागू राहतील.
# Page 2