# Page 1
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाद्वारे (MMRDA) राबविण्यात येत असलेल्या पायाभूत विकास प्रकल्पांसाठी रुरल इलेक्ट्रिफिकेशन कॉर्पोरेशन लि. (REC) या वित्तीय संस्थेकडून उभारण्यात येणाऱ्या रु.१२,००० कोटी कर्जास शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : शाहमी-२०२२ / नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- ०९ डिसेंबर, २०२२
वाचा -१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी - १०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ५.११.१९९९ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा. हमी, दि. २८.४.२००८ ३) शासन निर्णय, नगर विकास विभाग क्र. एमआरडी-३३२२/प्र.क्र.८३/नवि-७, दि.१७.८.२०२२ ४) शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२२/नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ, दि.१८.११.२०२२
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. १८.११.२०२२ च्या शासन निर्णयातील शीर्षका मधील मुंबई महानगर विकास प्राधिकरणाद्वारे" या ऐवजी " मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाद्वारे ” असे वाचावे. तसेच परि. क्र.४.१० मधील “ मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३० सप्टेंबर) उद्योग उर्जा व कामगार विभागास सादर करेल या ऐवजी “ मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र - अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३० सप्टेंबर) नगर विकास विभागास सादर करेल असे वाचावे.
# Page 2