# Page 1
दिनाक ०१ ऑक्टोंबर २०१८ पासून करपात्र वस्तू/सेवा अथवा दोन्हीसाठी पुरवठादाराला करावयाच्या प्रदानातून २% TDS वजावट करणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. वसेक-१०२२/प्र.क्र.११/कराधान-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०३ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा: १. केंद्र शासन, मंत्रालय, सेंट्रल बोर्ड ऑफ इनडायरेक्ट टॅक्सेस आणि कस्टमस यांचे अधिनियम क्र. ५०/२०१८, सेंट्रल टॅक्स, दिनांक १३ सप्टेंबर २०१८.
२. महाराष्ट्र वस्तू व सेवा कर कायद्यांतर्गत राज्यकर अधिसुचना क्र. ५०/२०१८ दि. १८ सप्टेंबर २०१८ ३. शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१८/प्र क्र. १४४/२०१८/ कोषा प्रशा-५, दि. २८ सप्टेंबर २०१८
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र वस्तू व सेवा कर अधिनियम २०१७ व केंद्रिय वस्तू व सेवा कर अधिनियम, २०१७ च्या कलम ५१ नुसार वस्तू किंवा सेवा अथवा दोन्हींच्या संदर्भात पुरवठादार /कंत्राटदार यांना देय असलेल्या देयकाच्या एकूण रकमेमधून २% टी.डी.एस. वजावट करण्याच्या संदर्भात आहरण संवितरण अधिकारी, कोषागार / उपकोषागार अधिकारी तसेच अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनी अवलंबावयाच्या कार्यपध्दतीबाबत उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ नुसार सूचना देण्यात आल्या होत्या,
सदर परिपत्रकानुसार पुरवठादार / कंत्राटदार यांना देय असलेल्या देयकाच्या एकूण रकमेमधून २% टी. डी. एस. वजावट करण्यासंदर्भात आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी देयकासोबत परिशिष्ट 'ड' च्या नमुन्यात प्रमाणपत्र सादर करणे अनिवार्य करण्यात आले आहे. तसेच कोषागार/उपकोषागार अधिकारी व अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनी देयक मंजुर करीत असताना या देयकामधून २% टी. डी. एस. वजावट करण्यात आली किंवा नाही याची तपासणी करण्याबाबत व अशी वजावट केली नसल्यास, देयके आक्षेपित करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सूचनांव्यतिरिक्त सद्यस्थितीत खालीलप्रमाणे सूधारित सूचना निर्गमित करण्यात येत आहेत.
(अ) आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी करावयाची कार्यवाही : (१) आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी देयकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट 'इ' नमुन्यामध्ये प्रमाणपत्र सादर करणे अनिवार्य आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः वसेक-१०२२/प्र.क्र.११/कराधान-१
(ब) कोषागार/उपकोषागार अधिकारी तसेच अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांनी करावयाची कार्यवाही:
(9) कोषागार / उपकोषागार अधिकारी तसेच अधिदान व लेखा अधिकारी यांनी देयक मंजूर करीत असताना आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने देयकासोबत उपरोक्त नमूद परिशिष्ट 'इ' जोडले आहे किंवा नाही याची तपासणी करावी व सदर प्रमाणपत्र जोडले नसल्यास देयके आक्षेपित करण्यात यावीत.
(२) आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी मागील महिना अखेरपर्यंत २% प्रमाणे केलेली TDS वजावटीची संपूर्ण रक्कम नमुना जीएसटीआर –७ (GSTR-7) द्वारे शासन खाती जमा केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र परिशिष्ट 'इ' मध्ये दिलेल्या नमुन्यानुसार देयकासोबत सादर करावे.
(३) परिशिष्ट 'इ' मधील नमुना जीएसटीआर – ७ (GSTR-7) मधील शासनखाती जमा रकमांच्या नोंदी तपासण्याची जबाबदारी कोषागाराची राहणार नसून याची सर्वस्वी जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
# Page 3
# Page 4