# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा गट ब (राजपत्रित) लेखाअधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.संलेको २०२२/प्र.क्र.१३/कोषा प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १४.२.२०२२.
संदर्भ :- १. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. जेसूची २०२१/प्र.क्र.२१/कोषा प्रशा-२, दि. १६.६.२०२१
२. संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, मुंबई यांचे क्र.संलेको २०२२ / प्रशा राप/ले.अ.ज्ये. सु.२२/७१, दि.१३.१.२०२२.
परिपत्रक महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील लेखाअधिकारी संवर्गातील नेमणूका ६५:२०:१५ या प्रमाणात पदोन्नतीने, नामनिर्देशनाने व जिल्हा परिषद कर्मचाऱ्यांमधून निवडीने नियुक्ती करुन करण्यांत येतात. लेखाअधिकारी संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१७ ते दि.१.१.२०२० या कालावधीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम जेष्ठतासूची संदर्भिय क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यांत आली आहे.
२. दि.१.१.२०२० ते दि.३१.१२.२०२० या कालावधीत लेखाअधिकारी संवर्गात एकही अधिकारी सरळसेवा किंवा पदोन्नतीव्दारे नियुक्त झालेला नसल्याने लेखाअधिकारी संवर्गाची दि.१.१.२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची “निरंक” आहे.
३. तरी, दि.१.१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१ या कालावधीत लेखाअधिकारी संवर्गात रुजू झालेल्या अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतायादी याव्दारे प्रसिध्द करण्यांत येत आहे.
४. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्यांत यावे. सदर तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पुरती जेष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे आत अभिवेदनाव्दारे (सोबतच्या नमुन्यात) त्यांचे आक्षेप शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. त्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांची विहित नमुन्यातील अभिवेदने संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावीत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: संलेको २०२२/प्र.क्र.१३/कोषा प्रशा-२
पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली जाणार नाहीत, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9