# Page 1
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०२१/प्र.क्र.११९/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक- २५/०३/२०२२
वाचा :- वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विकवि-१४२०/प्र.क्र.४५/वि.प्र.४, दि.२२ सप्टेंबर, २०२०
शासन निर्णय :
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे करुन घेण्याकरिता रु.१००,६८,४२,०००/- (रुपये शंभर कोटी अडूसष्ट लक्ष बेचाळीस हजार फक्त) इतके अनुदान सन- २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. सदर अनुदानापैकी रु.५०,३४,२१,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी चौतीस लक्ष एकवीस हजार फक्त) इतका निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “ मागणी क्र.जी-८, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००, इतर खर्च (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे विक्रीकर कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०७० ०२४९ ) ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२५२/अ.मु.स. (नियोजन) दि.१६/०३/२०२२ तसेच वित्त विभागाच्या व्यय - ७ शाखेच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.११३/२०२२/ व्यय-७ दिनांक १७/०३/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.