# Page 1
मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव, उप सचिव यांना ठोक भरपाई मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: चवक - १०१३/प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा- ३
खो.क्र.३३५ (विस्तार), तिसरा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २६ एप्रिल, २०२२
वाचा १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र १००५/प्र.क्र.१६/२००५/विनियम, दि.१४ जुलै, २००५ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र १००५/प्र.क्र.३९/२००५/विनियम, दिदि.२३ . २३ जानेवारी, २००६ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: चवक१४१०/प्र.क्र.११/सेवा-३, दि.१२ ऑगष्ट, २०१० ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०१०/प्र.क्र.२१/सेवा-३, दि.१३ ऑक्टोबर, २०१० ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दि.१० जुलै, २०१३ ६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:चवक-१०१३/प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३, दि.११ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना - मंत्रालयातील सहसचिव व उपसचिव यांना वित्त विभागाच्या उपरोक्त दिनांक १० जुलै, २०१३ च्या शासन निर्णयान्वये संबंधित पदाच्या ग्रेड वेतनाएवढी रक्कम एकत्रित ठोक भरपाई रक्कम म्हणून मंजूर करण्यात आली आहे. सातवा वेतन आयोग लागू झाल्याच्या अनुषंगाने, सदर अधिकाऱ्यांच्या वेतनश्रेणी व वेतनामध्ये झालेल्या सुधारणा विचारात घेता, मंत्रालयीन विभागातील सह सचिव, उप सचिव यांना मंजूर करण्यात येणाऱ्या ठोक भरपाईच्या रकमेमध्ये, उपरोक्त वाचा येथील क्रमांक ६ मध्ये नमूद दि.११.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. तथापि सदर ठोक रक्कम मंजूर करतांना गणना करण्याचे सुत्र वेगवेगळे असल्याने, त्यात एकवाक्यता आणण्याबाबतचा प्रस्ताव, शासनाच्या काही काळ विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
मंत्रालयात सहसचिव पदावर काम करणाऱ्या अधिकाऱ्यांना ७ व्या वेतन आयोगानुसार सहसचिव पदाच्या Pay Matrix Level-S-२७ मधील Cell-१ च्या ११% ऐवजी १५% एवढी एकत्रित रक्कम ठोक भरपाई म्हणून मंजूर करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः चवक-१०१३/प्र.क्र. १७/२०१३/सेवा-३
२. या व्यतिरिक्त इतर सर्व तरतुदी वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्रमांक:चवक-१०१३/ प्र.क्र.१७/२०१३/सेवा-३, दि.११ सप्टेंबर, २०१९ मध्ये नमूद केल्यानुसार राहतील.
३. सदर सुधारणा या शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या महिन्यापासून लागू करण्यात येत आहे.
# Page 3