# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरी
" महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार)","महाराष्ट्र सहृयाद्री दिपलक्ष्मी (गुरूवार)" " महाराष्ट्र सहयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार)", महाराष्ट्र सहृयाद्री प्रभालक्ष्मी ( शनिवार )" व महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार) या साप्ताहिक सोडतींची बक्षिसरचना व कार्यपध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१७ / लॉटरी २
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला, मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ मार्च, २०२२.
वाचा : १. शासन परिपत्रक क्रमांकः मरालॉ २०२१/ प्र.क्र. ८४ / लॉटरी -२, दि. २२ डिसेंबर, २०२१.
२. उपसंचालक (वित्त व लेखा), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी कार्यालय, वाशी, नवीमुंबई यांचे पत्र क्र.उपसं(वि व ले)/मरालॉ/योजना/८०६/२०२२,दिनांक:२६/११/२०२१ व दि.०२/३/२०२२ शासन निर्णय :
महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार)" "महाराष्ट्र सहयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार), "महाराष्ट्र सहृयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार)" महाराष्ट्र सहयाद्री दिपलक्ष्मी (गुरूवार)", " महाराष्ट्र सहृयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार)", "महाराष्ट्र सहयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार)" व "महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार)"या साप्ताहिक सोडती केंद्र शासनाचा लॉटरी (विनियमन) अधिनियम-१९९८ व लॉटरी (विनियमन) नियम-२०१० अन्वये माहे एप्रिल,२०२२ पासून नव्याने सुरू करण्यात आलेल्या आहेत.
२. " महाराष्ट्र सहयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार), " " महाराष्ट्र सहयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार), " महाराष्ट्र सहृयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार)" महाराष्ट्र सहयाद्री दिपलक्ष्मी (गुरूवार )", "महाराष्ट्र सहृयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार )", "महाराष्ट्र सहयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार)" व "महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार )" या साप्ताहिक सोडतींच्या प्रत्येक तिकिटाचे मूल्य रु.१५/- (GST सहित) असून प्रत्येक मालिकेत ६००० तिकीटे असलेल्या १० (०० ते ०९ ) मालिकांत एकूण ६०,००० तिकीटे मुद्रीत करण्यात येतील. या सोडतीतील प्रत्येक मालिकेमध्ये तिकीटांचे क्रमांक १००० ते ६९९९ या प्रमाणे असतील. या सोडतींमध्ये पहिले सामायिक बक्षिस रू. २५,०००/- चे पूर्ण क्रमांकाचे एक (सामायिक) बक्षिस ठेवण्यात आलेले आहे.
३. 'महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार), " " महाराष्ट्र सहयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार), " महाराष्ट्र सहृयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार) " महाराष्ट्र सहयाद्री दिपलक्ष्मी ( गुरूवार )"," महाराष्ट्र सहृयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार )", "महाराष्ट्र सहयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार )" व "महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार )" या साप्ताहिक सोडतींची तिकीटे उपसंचालक (वि. व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी, १ ला मजला, वाय-अ १, अतिरिक्त शॉप कम गोडाऊन, ए.पी.एम.सी. मार्केट, सेक्टर १९ - बी, वाशी, नवीमुंबई - ४००७०५ यांचे कार्यालयातून सर्व विक्रेत्यांना उपलब्ध होतील. या सोडतींची तिकीट विक्री फक्त महाराष्ट्र राज्यातच करण्यात येईल. तसे तिकीटावर छापण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१७/लॉटरी २
४. या सोडतीची तिकीट विक्री करताना महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या तिकीट विक्रेत्यांना या तिकीट विक्रीच्या १०० तिकीटांचे एका पुस्तकावरील ( M.R.P. Rs.१५/- each ticket (GST सहित ) तिकीटांच्या दर्शनी किंमतीवर खरेदी करण्यात आलेल्या या सोडतीच्या एकूण लॉटरी तिकीटांच्या दर्शनी किंमतीवर [वस्तु व सेवा करासह(GST)] पुढील प्रमाणे घाऊक सूट (Discount) देण्यात येईल
------------------------------------
| तिकीटांची संख्या | अनुज्ञेय घाऊक सूट |
| ५०० ते १०००० | १०% |
| १०००१ ते २०००० | १३% |
| २०००१ ते ३०००० | १४% |
| ३०००१ ते ६०००० | १५% |
------------------------------------
५. या सोडतींच्या तिकीट छपाईचे आदेश उपसंचालक (वि. व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी, १ ला मजला, वाय-अ १, अतिरिक्त शॉप कम गोडाऊन, ए.पी.एम.सी. मार्केट, सेक्टर १९-बी, वाशी, नवीमुंबई यांचे कार्यालयाकडून स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील. या सोडतींची तिकीट छपाई मे. साई सिक्युरिटी प्रिंटर्स प्रा. लि., फरीदाबाद यांचेकडून करून घेण्यात येईल. या तिकीटांचे आकारमान १२x०६ cms असून यासाठी कागदाचा दर्जा ७० GSM, Poster Paper वापरण्यात येऊन त्याचा छपाईचा दर रू.२१४/- प्रती चौ.
से.मी. प्रती लाख असा राहील.
६. घाऊक विक्रेत्याने ज्या किरकोळ विक्रेत्यास तिकीटे विकली असतील त्या किरकोळ विक्रेत्यांची यादी घाऊक विक्रेत्याने पुढील तिकीट खरेदीच्यावेळी महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या वाशी, नवीमुंबई या कार्यालयात सादर करणे बंधनकारक आहे.
७. " महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार), " " महाराष्ट्र सहृयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार), " महाराष्ट्र सहयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार), " महाराष्ट्र सहयाद्री दिपलक्ष्मी ( गुरूवार )", "महाराष्ट्र सहयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार )", "महाराष्ट्र सहयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार)" व "महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार ) " या साप्ताहिक सोडतींची बक्षिस रचना : मालिका: १० ( ०० ते ०९ ) प्रत्येक मालिकेत ६००० तिकिटे तिकीटांचे क्रमांक: १००० ते ६९९९ एकूण तिकिटे : ६०००० सोडतींचा दिनांक: माहे एप्रिल, २०२२ पासून तिकीटांची किंमत रू.१५/- (GST सहीत ) सोडतींचा वेळ : " महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री दिपलक्ष्मी ( गुरूवार ) " " महाराष्ट्र सहृयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार)","महाराष्ट्र सहयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार)":सायं. ५.१५ वाजता.
व महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार) : सायं. ४.१५ वाजता.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१७/लॉटरी २
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| बक्षिसे | बक्षिसाची रक्कम रू. | प्रत्येक मालिकेतील बक्षिसांची एकूण संख्या | सर्व मालिकांतील बक्षिसांची एकूण संख्या | सर्व मालिकांतील बक्षिसांची एकूण रक्कम रु. |
| पहिले सामायिक बक्षिस (पूर्ण क्रमांक) | २५,००० |  | १ | २५,००० |
| प्रोत्साहनपर बक्षिस ( पूर्ण क्रमांक) (पहिल्या बक्षिसाची मालिका वगळून उर्वरित ९ मालिकांसाठी) | १,००० | 1 |  | ९००० |
| दुसरे बक्षिस (पूर्ण क्रमांक) (१ क्रमांक) (सर्व मालिकांसाठी) | २,५०० |  | १० | २५,००० |
| तिसरे बक्षिस (पूर्ण क्रमांक) (१५ क्रमांक ) (सर्व मालिकांसाठी ) | १,००० | 1 | १५० | १,५०,००० |
| चौथे बक्षिस (पूर्ण क्रमांक) (१५ क्रमांक ) (सर्व मालिकांसाठी) | ७०० |  | १५० | १,०५,००० |
| पाचवे बक्षिस (पूर्ण क्रमांक) (१५ क्रमांक ) (सर्व मालिकांसाठी | ५०० | 1 | १५० | ७५,००० |
| सहावे बक्षिस (पूर्ण क्रमांक ) (२० क्रमांक) (सर्व मालिकांसाठी) | ४०० |  | २०० | ८०,००० |
| एकूण : |  |  | ६७० | ४,६९,००० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार)", " महाराष्ट्र सहृयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री दिपलक्ष्मी (गुरूवार)" " महाराष्ट्र सहृयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार )", " महाराष्ट्र सहयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार)" व महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार) या साप्ताहिक सोडतींच्या नंतरच्या तारखा उपसंचालक (वित्त व लेखा) महाराष्ट्र राज्य लॉटरी, वाशी, नवी मुंबई.
यांचेकडून ठरविण्यात येतील.
८. बक्षिसे काढण्याची कार्यपध्दती :
महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार)", " महाराष्ट्र सहृयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री दिपलक्ष्मी ( गुरूवार)" " महाराष्ट्र सहयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार) ", " महाराष्ट्र सहयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार)" व महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार) या ०७ साप्ताहिक सोडतींकरीता, सोडतीचे ठिकाणी ठळकपणे दिसतील अशा ठिकाणी ५ ड्रम ठेवण्यात येतील. या सोडतींमध्ये १० मालिका आहेत. या मालिकांचे क्रमांक ०० ते ०९ असून प्रत्येक मालिकेमध्ये १००० ते ६९९९ असे तिकीटांचे क्रमांक असतील. पहिल्या ड्रममध्ये सर्व मालिकांची आद्याक्षरे/क्रमांक (१०) चकत्या असतील.
दुसऱ्या ड्रममध्ये १ १ ते ६ अकांच्या ६ चकत्या असतील व उर्वरित ३ ड्रम मध्ये ० ते ९ अंकाच्या प्रत्येकी एक पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१७/लॉटरी २
चकती याप्रमाणे दहा चकत्या टाकण्यात येतील. पंचमंडळाच्या समोर प्रत्येक चकती प्लॅस्टिक/रबरी आवरणात (पिशवीत) ठेवली जाईल. त्यामुळे चकतीवरील अंक दिसणार नाही. पंचमंडळाच्या अध्यक्षांनी घंटी वाजविल्यावर सर्व ड्रम एकाच वेळी फिरविले जाऊन सोडतीची सुरुवात होईल. अध्यक्षांनी पुन्हा घंटी वाजविल्यावर सर्व ड्रम्स एकाच वेळी फिरवायचे थांबविले जातील. त्यानंतर प्रत्येक ड्रममधून एक पिशवी काढून त्यातील चकतीवरील अंक पंचांना दाखविला जाईल. अध्यक्ष तो अंक घोषित करतील. अंक ज्या क्रमाने निघतील त्या क्रमाने फलकावर प्रदर्शित केले जातील.
१) दुसरे बक्षिस रू. २५,००/- : दुसऱ्या रू. २,५००/- च्या बक्षिसासाठी पूर्ण अंकाचा एक क्रमांक स्वतंत्ररित्या निश्चित करण्यात येईल व तो क्रमांक सर्व मालिकांसाठी रू. २,५००/- च्या दुसऱ्या बक्षिसासाठी पात्र असतील.
२) तिसरे बक्षिस रू.१,०००/-: तिसऱ्या रू.१,०००/- च्या बक्षिसासाठी पूर्ण अंकाचा एक क्रमांक याप्रमाणे १५ क्रमांक स्वतंत्ररित्या काढण्यात येतील. ज्या तिकीटामध्ये असा क्रमांक आला असेल, अशी सर्व तिकीटे सर्व मालिकांसाठी रू.१,०००/- च्या तिसऱ्या बक्षिसासाठी पात्र असतील.
३) चौथे बक्षिस रू.७००/-: चौथ्या रू. ७००/-च्या बक्षिसासाठी पूर्ण अंकाचा एक क्रमांक याप्रमाणे १५ क्रमांक स्वतंत्ररित्या काढण्यात येतील. ज्या तिकीटामध्ये असा क्रमांक आला असेल, अशी सर्व तिकीटे सर्व मालिकांसाठी रू.७००/- च्या चौथ्या बक्षिसासाठी पात्र असतील.
४) पाचवे बक्षिस रू.५००/- : पाचव्या रू.५००/- च्या बक्षिसासाठी पूर्ण अंकाचा एक क्रमांक याप्रमाणे १५ क्रमांक स्वतंत्ररित्या काढण्यात येतील. ज्या तिकीटामध्ये असा क्रमांक आला असेल, अशी सर्व तिकीटे सर्व मालिकांसाठी रू. ५००/- च्या पाचव्या बक्षिसासाठी पात्र असतील.
५) सहावे बक्षिस रू.४०० /- : सहाव्या रू.४००/- च्या बक्षिसासाठी पूर्ण अंकाचा एक क्रमांक याप्रमाणे २० क्रमांक स्वतंत्ररित्या काढण्यात येतील. ज्या तिकीटामध्ये असा क्रमांक आला असेल, अशी सर्व तिकीटे सर्व मालिकांसाठी रू.४००/- च्या सहाव्या बक्षिसासाठी पात्र असतील.
६) पहिल्या क्रमाकांचे रू. २५,०००/- चे (सामायिक) बक्षिस काढण्याची कार्यपध्दती : माहे एप्रिल,२०२२ पासून काढण्यात येणाऱ्या " महाराष्ट्र सहृयाद्री धनलक्ष्मी (सोमवार)", " महाराष्ट्र सहृयाद्री महालक्ष्मी (मंगळवार)", " महाराष्ट्र सहयाद्री विजयालक्ष्मी (बुधवार)", " महाराष्ट्र सहृयाद्री दिपलक्ष्मी (गुरूवार)" " महाराष्ट्र सहयाद्री राजलक्ष्मी (शुक्रवार)", " महाराष्ट्र सहृयाद्री प्रभालक्ष्मी (शनिवार)" व महाराष्ट्र मोहिनी (रविवार) या साप्ताहिक सोडतींमधील पहिल्या क्रमांकाचे १० मालिकांत मिळून २५ हजाराचे पूर्ण अंकाचे एक सामायिक पहिले बक्षिस ठेवण्यात आले आहे. प्रथमत: १० मालिकांमधून एक भाग्यवान मालिका निश्चित करण्यात येईल. त्यासाठी प्रत्येक मालिकेची आद्याक्षरे असलेली प्रत्येक एक चकती घेण्यात येऊन ती प्रत्येक चकती स्वतंत्र प्लॅस्टिक /रबरी आवरणात घालून पंचमंडळाच्या समोर स्वतंत्र ड्रम मध्ये ठेवली जाईल. अध्यक्षांनी घंटी वाजवून इशारा केल्यावर ड्रम फिरविला जाऊन व पुन्हा घंटी वाजवून इशारा केल्यावर ड्रम थांबविण्यात येईल. ड्रममधून एकच पिशवी (पाऊच) बाहेर काढून त्यातून एक चकती बाहेर काढण्यात येईल व ती पंचमंडळाला दाखविण्यात येईल. अध्यक्ष त्या चकतीवरील मालिकेच्या अद्याक्षरांची घोषणा करतील. त्यानंतर वरील परिच्छेद ८ मध्ये विहित केलेल्या पध्दतीने पूर्ण अंकाचा एक भाग्यवान क्रमांक काढण्यात येईल.
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१७/लॉटरी २
७) प्रोत्साहनपर बक्षिस रू.१०००/- ची ९ बक्षिसे काढण्याची कार्यपध्दती : या सोडतीच्या प्रोत्साहनपर बक्षिसासाठी पहिल्या बक्षिसाची मालिका वगळून उर्वरित ९ मालिकांकरिता पहिल्या बक्षिसासाठी निश्चित करण्यात आलेल्या भाग्यवान क्रमांकास रू.१,०००/- चे प्रोत्साहनपर बक्षिस देण्यात येईल.
९. या सोडतीच्या तिकीट छपाईचा खर्च मागणी क्र. जी -२, २०७५, संकीर्ण सर्वसाधारण सेवा, १०३ राज्य लॉटरी, (००) (०१) प्रमुख लॉटरी, लॉटरी संचालनालय ( २०७५०४७२), १६ - प्रकाशने तसेच बक्षिस विजेत्या तिकीटांचा खर्च हा मागणी क्र. जी - २, २०७५, संकीर्ण सर्वसाधारण सेवा १०३ राज्य लॉटरी (००) (०१) प्रमुख लॉटरी, लॉटरी संचालनालय (२०७५०४७२) ०५ - बक्षिसे या लेखाशिर्षामधील सन २०२१ -२०२२ मधील उपलब्ध तरतूदींतून भागविण्यात यावा.
१०. पंचमंडळाचे सदस्य त्यांना पुरविलेल्या बक्षिस विजेत्या क्रमांकाच्या नोंदवहीत विजेत्या क्रमांकाची नोंद करुन घेतील व त्या प्रतीवर सही करतील आणि ती प्रत निकालाच्या अभिलेखाची विश्वसनीय प्रत म्हणून ठेवली जाईल.
११. या सोडतीमध्ये कोणत्याही मालिकेमध्ये एकापेक्षा जास्त भाग्यवान क्रमांक निश्चित करताना एखादा क्रमांक पुन्हा आल्यास तो रद्द करुन त्या ऐवजी पुन्हा नवीन भाग्यवान क्रमांक निश्चित करण्यात येईल.
१२. या सोडतीतील बक्षिस विजेत्याने कोणत्याही बक्षिसाची मागणी करताना त्यास मूळ तिकीट शासनाकडे सादर करणे बंधनकारक राहील, तसेच कोणत्याही तिकीटांवर एकाच बक्षिसाची मागणी करता येईल.
१३. महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या कोणत्याही सोडतीमधील एखाद्या बक्षिसाकरिता एकापेक्षा जास्त पूर्ण भाग्यवान क्रमांक काढण्यात येत असतील अशावेळी कोणत्याही क्रमांकाची त्याच मालिकेत पुनरावृत्ती झाल्यास किंवा दोन्ही क्रमांक / एकापेक्षा जास्त क्रमांक सारखे आल्यास नंतर काढलेले क्रमांक रद्द करून त्याऐवजी नवीन क्रमांक काढण्यात येतील.
१४. वर नमुद केल्याप्रमाणे या सोडतीमधील बक्षिस विजेत्या तिकीटाचे क्रमांक निश्चित करण्यासाठी ड्रम किंवा विजेवर चालणारी व चक्रावर क्रमांक लावलेली (ड्रॉ मशीन) सोडत यंत्र, वा त्याचप्रमाणे सोडत जलद काढण्याच्या शासनाच्या दृष्टीने योग्य पद्धतीचा अवलंब सोडत काढताना करण्यात येईल. तसेच काही तांत्रिक अपरिहार्य कारणास्तव निश्चित केलेल्या दिनांक व वेळेनुसार सोडत काढता आली नाही तर दुसऱ्या दिवशी सोडत काढून निकाल जाहिर करण्यात येईल.
१५. सदरच्या सोडतीची कार्यपध्दती पूर्ण झाल्यानंतर शासनाच्या विहित तरतूदीं / कायद्यानुसार या सोडतीच्या निकालाची प्रसिध्दी शासनाच्या राजपत्रात करण्याची कार्यवाही उपसंचालक (वि. व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी,१ ला मजला, वाय-अ १, अतिरिक्त शॉप कम गोडाऊन, ए.पी.एम.सी. मार्केट,सेक्टर १९ - बी, वाशी, नवी मुंबई-४००७०५ या कार्यालयाकडून करण्यात येईल व याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी त्यांची राहिल.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१७/लॉटरी २
१६. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाचे Notification No.4/2017- Central Tax (Rates) दिनांक २८/०६/२०१७ मध्ये पुढील प्रमाणे तरतुद आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No.  |  | Tariff item, sub  |  heading, heading or chapter | Description  |  of supply of  |  Goods | Supplier of goods | Recipient of supply |
| 5. |  | Supply of lottery | State Government, Union Territory or any local authority | Lottery distributor or selling agent. Explanation. For the purposes of this entry. lottery distributor or selling agent has the same meaning as assigned to it in clause (c) of Rule 2 of the Lotteries (Regulation) Rules, 2010, made under the provisions of sub-section I of section II of the lotteries (Regulations) Act, 1998 (17 of 1998). |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
केंद्र शासनाचे लॉटरी (विनियमन) नियम २०१० च्या नियम २ (c) मध्ये “ distributor or selling agent” means an individual or a firm or a body corporate or other legal entity under law so appointed by the Organizing State through an agreement to market and sell lotteries on behalf of the Organizing State" असे नमूद आहे. तथापि, सदर तरतुदींनुसार महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या पारंपारिक लॉटरी सोडतींच्या तिकीट विक्रीसाठी शासनाने करार करून कोणीही अधिकृत विक्रेता नियुक्त केलेला नाही. त्यामुळे वरील नमूद नोटीफिकेशन मधील तरतुदींनुसार अधिकृत वितरक / विक्रेता वस्तु व सेवा कर भरणा करण्यासाठी आस्तित्वात नाही. अशा परिस्थितीत वस्तु व सेवा कर वसूल करून भरण्यासंदर्भात आयुक्त, वस्तु व सेवा कर कार्यालयाने पुढील प्रमाणे स्पष्टीकरण दिलेले आहे.
"If State Government supplies these lottery Tickets directly to any person, who is not legally appointed/authorized as lottery distributor or selling agent as described in clause (c) of Rule 2 of the Lotteries (Regulation) Rules, 2010, - Tax shall be collected and shall be paid by State Government only, as aforesaid.”
तरी वरील स्पष्टीकरणानुसार महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या या प्रस्तावित सोडतींवरील लॉटरी तिकीटांच्या विक्रीवर तिकीट विक्रेत्यांकडून केंद्र शासनाच्या अधिसूचनेनुसार विहित केलेल्या दराने वस्तु व सेवा कर वसूल करून विहित पध्दतीने शासनाकडे भरण्याची कार्यवाही उपसंचालक (वित्त व लेखा), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी कार्यालय, वाशी, नवीमुंबई यांनी करावी व याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी त्यांची राहिल.
पृष्ठ ७ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२२/प्र.क्र.१७/लॉटरी २