# Page 1
MAHA ARC LIMITED” कंपनीसाठी लेखाशीर्ष उघडण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.११/सा.उ.
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांक -शासाउ-२०२२/प्र.क्र.१०/सा.उ., दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये MAHA ARC LIMITED ही कंपनी स्थपन करण्यात आली आहे. सदर कंपनीला भागभांडवल उपलब्ध करण्यासाठी लेखाशीर्ष उपलब्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
राज्य शासनाचा जमीन, भागभांडवल, अंशदान, अनुदान, कर्ज, कर्जहमी व अन्य अनुषंगिक कारणाने सहभाग आला आहे अशा राज्यातील आजारी असलेल्या, पारदर्शक कारभार न करणाऱ्या निमशासकीय, सार्वजनिक, सहकारी संस्थांची पुनर्रचना करुन त्याअन्वये सदर संस्थांमधील भागीदार, सभासद, लाभधारक, अथवा सर्वसामान्य जनतेचे आर्थिक तसेच अन्य अनुषंगिक हित जपण्यासाठी “MAHA ARC LIMITED" ही कंपनी उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आली आहे.
२. सदर “MAHA ARC LIMITED” कंपनीला भागभांडवल उपलब्ध करण्यासाठी महालेखाकार कार्यालयाने प्रधान लेखाशीर्ष उघडण्यास मान्यता दिली आहे. तसेच त्यासाठी नियोजन विभाग आणि वित्त विभागाच्या अर्थसंकल्प कार्यासनानेही मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरून MAHA ARC LIMITED कंपनीसाठी खालीलप्रमाणे लेखाशीर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मागणी क्र.- जी-८, लेखाशीर्ष- ५४७५-इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका, (००) (००)(०१) महा एआरसी लिमिटेड मध्ये भांडवली मत्ता निर्मिती व मत्ता पुनर्बांधणी यासाठी गुंतवणूक (कार्यक्रम/दत्तमत (५४७५०३१९)), ५४-गुंतवणूका.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- २०२२/प्र.क्र.११/सा.उ.