# Page 1
वित्त विभाग (खुद्द) व राज्य लॉटरी संचालनालयासाठी पदांचा आकृतीबंध निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विविआ-१०१६/प्र.क्र.३६८/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : : २९ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ :१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- विविआ- ११०१/प्र.क्र.१९८(अ)/प्रशा-१, दि.०१.०९.२००५
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१,
दि.१४.०१.२०१६
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१,
दि.११.०२.२०१६
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.३०/१६/विसु-१,
दि.१६.०९.२०१६
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-०६१७६/प्र.क्र.२०/आपुक-१,
दि.२९.०६.२०१७
६) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. २६.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत.
प्रस्तावना :
वित्त विभाग शासन निर्णय संदर्भ क्र. ३, दि. ११.०२.२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत निर्देश देण्यात आले आहेत. तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग दि. २९.०६.२०१७ अन्वये सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. संदर्भ क्र. ६ अन्वये उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने वित्त विभाग (खुद्द) व राज्य लॉटरी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक -पदनि ०६१७/प्र.क्र.८/विसु-१, दि. २९ जून २०१७ मधील मार्गदर्शक सुचनांप्रमाणे विभागातील सर्व पदांचा आढावा घेण्यात येऊन विभागातील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मंजूरी प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार वित्त विभाग (खुद्द) व राज्य लॉटरी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील एकूण ३८४ नियमित पदे + ७१ बाह्य यंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घ्यावयाची पदे अशा एकूण ४५५ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास खालीलप्रमाणे मंजूरी देण्यात येत आहे.
अ) वित्त विभाग (खुद्द) व राज्य लॉटरी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील एकूण ३८४ नियमित +७१ बाह्य यंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घ्यावयाची पदे अशा एकूण ४५५ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मंजूरी देण्यात येत आहे.
आ) वित्त विभाग (खुद्द) व राज्य लॉटरी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील एकूण ३८४ नियमित पदांचा तपशिल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ नुसार आहे.
इ) वित्त विभाग (खुद्द) व राज्य लॉटरी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील संवर्गातील ७१ बाहय यंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घ्यावयाच्या पदांचा तपशिल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-ब नुसार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विविआ-१०१६/प्र.क्र.३६८/प्रशा-१
ई) गट क मधील वाहनचालक हा संवर्ग व गट- ड हा संवर्ग मृत घोषित करण्यात येत आहे. सदर संवर्गात जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य गणण्यात येत आहेत. सदर अधिसंख्य पदांचा तपशिल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-क नुसार आहे.
उ) वित्त विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर कक्ष अधिकारी गट-ब (वेतनश्रेणी- एस-१७– (४७६०० १५११००)या संवर्गातील नवीन ९ पदे निर्माण करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
ऊ) मृत संवर्गात जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य गणण्यात येत आहेत.
सदर अधिसंख्य पद त्यावर कार्यरत व्यक्तीच्या सेवानिवृती / राजीनामा / मृत्यू इ. कारणामुळे रिक्त झाल्यानंतर ते पद आपोआप रद्द होईल मृत संवर्गात सध्या अधिसंख्य म्हणून कार्यरत असलेली पदे वगळून उर्वरित मनुष्यबळसंख्येच्या प्रमाणात सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सद्यस्थितीत कार्यरत पदे जशी रिक्त होतील तशी आश्यकतेनुसार बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्यात मंजूरी देण्यात येत आहे ऋ) सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७.०९.२०१०, दि.०२.०२.२०१३, दि.०२.१२.२०१३, दि.०२.०८.२०१६ व दि.३०.०९.२०२० या शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करून संवर्गनिहाय सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्याऐवजी संवर्गाचे एकत्रिकरण करून (multitasking करणारा) कर्मचारीवृंद बहुउद्देशिक स्वरुपाच्या सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्याव्यात.
ऌ) साफ्टवेअर डेव्हलपर या १ पदाची सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.अ.नौ.स. ५९१/आपूक, दि.१४.१०.२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7