# Page 1
वस्तू व सेवा कर भवन, वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. पूरक-१०२३/प्र.क्र.२३/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक- २९/०३/२०२३
वाचा :-१) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विकवि-१४२०/प्र.क्र.४५/वि.प्र.४, दि.२२.९.२०२० २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ -३, दि.४.४.२०२२ व दि.८.२.२०२३
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विकवि-१०२२/प्र.क्र.२७/वि.प्र.४, दि. २६.५.२०२२ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पूरक-१०२२/प्र.क्र.४०/वि.प्र.४, दि.६.१.२०२३ शासन निर्णय :
वस्तू व सेवा कर भवन, वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी रु.१७५६.७० कोटी इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि.२२.०९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. वस्तू व सेवा कर भवन, वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षात मंजूर करण्यात आलेला रु.१२७,१२,२७,०००/- (रु.एकशे सत्तावीस कोटी बारा लक्ष सत्तावीस हजार फक्त) इतका निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर बांधकामासाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात जुलै, २०२२ च्या (पावसाळी ) अधिवेशनात पूरक मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला रु.१०० कोटी ( रुपये शंभर कोटी फक्त) इतका निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
३. वस्तू व सेवाकर भवन, वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठीच्या सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मार्च, २०२३ च्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-१०२३/प्र.क्र.२३/वि.प्र.४
(अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनात पूरक मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला रु.७५,००,००,०००/ ( रुपये पंच्याहत्तर कोटी मात्र ) इतका निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
५. सदर खर्च “मागणी क्र.जी-८, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००, इतर खर्च (००) (००) (०१)". महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे विक्रीकर कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे ( ४०७० ०२४९ ) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. उपलब्ध करुन दिलेल्या सदर तरतुदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टाबाबतची माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र इ. माहिती वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
७. शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५२ / १४७२, दि.२३.०३.२०२३ तसेच वित्त विभाग/व्यय - ७ यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२१५/२०२३ / व्यय-७, दि.२६.०३.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.