# Page 1
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळा मार्फत राबविण्यात येणा-या पुणे रिंग रोड (पश्चिम क्षेत्र) प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी रु.३,५०० कोटी तसेच जालना ते नांदेड द्रुतगती महामार्ग प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी रु.२,१४० कोटी असे एकूण रु.५,६४० कोटी कर्ज हुडकोकडून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२३/ सा.बां. वि. /प्र.क्र. ०५/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक ०८ मार्च, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी - १०९९/प्र.क्र.६८/शा. हमी, दि. ५.११.१९९९ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.शाहमी -१००८/प्र.क्र.१८/शा.हमी,दि.२८.४.२००८ ३) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. खाक्षेस-२०२२/प्र.क्र.३५७/रस्ते-८ दि.०२.१२.२०२२.
४) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांचे क्र. MSRDC/HUDCO Land/८६४५ दि. २३.१२.२०२२ चे पत्र ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. शाहमी - २०२३/ सा.बां. वि. /प्र.क्र. ०५/अर्थबळ, दि. ०७.०२. २०२३ ६) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांचे क्र. MSRDC/HUDCO Land/१४२, दि. ०९.०२.२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळा मार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी रु.३५,६२९ कोटी इतका निधी लागणार असून त्यापैकी हुडकोकडून पुणे रिंग रोड (पश्चिम क्षेत्र) प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी रू. ३,५०० कोटी तसेच जालना ते नांदेड द्रुतगती महामार्ग प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी रु.२,१४० कोटी असे एकूण रु.५,६४० कोटी कर्ज घेण्यासाठी हुडकोच्या अटी व शर्तीनुसार मंत्रिमंडळाने दि.१७.११.२०२२ च्या बैठकीत मान्यता दिली.
त्यानुसार हुडकोच्या अटी व शर्तीनुसार हुडकोकडून रु.५,६४० कोटी कर्ज घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मंत्रिमंडळाने दिनांक १७.११.२०२२ च्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार पुणे रिंग रोड (पश्चिम क्षेत्र) प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी रू. ३,५०० कोटी तसेच जालना ते नांदेड द्रुतगती महामार्ग प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी रु.२,१४० कोटी असे एकूण रु.५,६४० कोटी इतके कर्ज हुडकोच्या अटी व शर्तीनुसार हुडकोकडून घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. वित्त विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेला अ.क्र. ५ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/ सा.बां.वि./प्र.क्र. ०५/अर्थबळ