# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरी महाराष्ट्र गणपती भव्यतम सोडतीची बक्षिस रचना व कार्यपध्दतीबाबत .
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मरालॉ- २०२३ / प्र.क्र. ६०/ लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन,८ वा मजला,मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ ऑगस्ट,२०२३.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ-२०२३/प्र.क्र. ६०/ लॉटरी-२,दि.१७/०७/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक :
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीची "महाराष्ट्र गणपती भव्यतम सोडत" केंद्र शासनाचा लॉटरी (विनियमन) अधिनियम १९९८ व लॉटरी (विनियमन) नियम-२०१० अन्वये कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. दिनांक २७ सप्टेंबर,२०२३ रोजी सायंकाळी ४.०० वाजता काढण्यात येणाऱ्या महाराष्ट्र गणपती भव्यतम सोडतीच्या बक्षिस संरचनेस वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२३/प्र.क्र.६०/ लॉटरी-२, दि.१७ जुलै, २०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. प्रस्तुत शासन निर्णयामध्ये पहिले बक्षिस ( पूर्ण क्रमांक) रू.८०,००,००० (४० लाखांची २ बक्षिसे ) ठेवण्यात आली आहेत. तसेच परिच्छेद ६. मधील महाराष्ट्र गणपती भव्यतम सोडतीच्या बक्षिस संरचने तक्त्यामधील पहिल्या रकान्यात “ पहिले बक्षिस (पूर्ण क्रमांक) (०२ क्रमांक).” असे नमूद आहे.
या ऐवजी -
परिच्छेद ६. मधील महाराष्ट्र गणपती भव्यतम सोडतीच्या बक्षिस संरचने तक्त्यामधील पहिल्या रकान्यात “ पहिले बक्षिस (पूर्ण क्रमांक) (०२ क्रमांक) हमीपात्र (एकूण तिकीट संख्येच्या ८०% तिकीटांची विक्री झाल्यानंतरच )” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2