# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा, सहायक संचालक गट-अ (कनिष्ठ) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.संलेको-२०२२/प्र.क्र.१४६/कोषा.प्रशा.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २७.०४.२०२३.
संदर्भ :- १.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संलेको-२०२१/प्र.क्र.१४६/कोषा.प्रशा.२, दि.०६.१०.२०२२.
२.संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र. संलेको/०७-२०२२/विशेष कक्ष/सहा.सं.अंतिम ज्ये.सू./४३, दि.१५.०३.२०२३.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील सहायक संचालक संवर्गातील नेमणूका ५०:५० या प्रमाणात सरळसेवा व पदोन्नतीने होतात. दि.०१.०१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१ या कालावधीत सहायक संचालक संवर्गात नव्याने नियुक्त झालेल्या/पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन सहायक संचालक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पूरती ज्येष्ठतासूची संदर्भीय क्र.१ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
सदर तात्पूरत्या ज्येष्ठता सूचीसंदर्भात आक्षेप मागविण्यांत आले. तद्नुषंगाने प्राप्त झालेले आक्षेप विचारात घेवून महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील सहायक संचालक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची ही मूळ अर्ज क्र.८५८/२००९ व मूळ अर्ज क्र. १५५/२०१३ मध्ये दिलेल्या निर्णयाच्या अधिन राहून तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.७८७/२०२० व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका (स्टँप) क्र.३७५०/२०२२ च्या संदर्भात पारित होणाऱ्या निर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
तसेच, सदरहू जेष्ठतासूची ही विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ मधील तरतूदींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सहायक संचालक संवर्गात तदर्थ पदोन्नत झालेल्या व अद्याप नियमित न झालेल्या अधिकाऱ्यांची यादी स्वतंत्र विवरणपत्रात दर्शविण्यात आली आहे. सदर पदोन्नत्या सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने नियमित झाल्यानंतर संबंधित अधिकाऱ्यांचा समावेश ज्येष्ठता सुचीत करण्यात येईल.
४. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्यांत यावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62