# Page 1
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. पूरक-१०२२/प्र.क्र.४०/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक - ०६ जानेवारी, २०२३
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विकवि-१४२०/प्र.क्र.४५/वि.प्र.४, दि.२२ सप्टेंबर, २०२० २) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विकवि- १०२२/प्र.क्र.२७/वि.प्र.४, दि. २६ मे, २०२२
शासन निर्णय :
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे करुन घेण्याकरिता रु.१२७,१२,२७,०००/- (रुपये एकशे सत्तावीस कोटी बारा लक्ष सत्तावीस हजार फक्त) इतके अनुदान सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षातील खर्च गविण्यासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत. सदर संपूर्ण (१००%) निधी रु.१२७,१२,२७,०००/- (रुपये एकशे सत्तावीस कोटी बारा लक्ष सत्तावीस हजार फक्त ) कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संदर्भ क्र. २ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. वस्तू व सेवाकर भवन, वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठीच्या सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात जुलै, २०२२ च्या (पावसाळी अधिवेशनात पूरक मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला रु. १००००.०० लक्ष (रुपये शंभर कोटी फक्त ) कोषागारातून आहरित करण्यासाठी याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “मागणी क्र. जी-८, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००, इतर खर्च (००) (००) (०१)". महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे विक्रीकर कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०७० ०२४९) ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७३/१४७२ दि.०८/१२/२०२२ तसेच वित्त विभागाच्या व्यय ७ शाखेच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५७२ / २०२२/व्यय-७ दिनांक २१/१२/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-१०२२/प्र.क्र.४०/वि.प्र.४