# Page 1
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र: संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.६२/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक- १४/०७/२०२३
वाचा :-१) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विकवि-१४२०/प्र.क्र.४५/वि.प्र.४, दि.२२ सप्टेंबर, २०२० २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३ दि.२२ एप्रिल, २०२३
शासन निर्णय :
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे करुन घेण्याकरिता रु.१००,००,००,०००/- (रुपये शंभर कोटी फक्त ) इतके अनुदान सन- २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. सदर संपूर्ण ( १००% ) निधी रु.१००,००,००,०००/- ( रुपये शंभर कोटी फक्त ) कोषागारातून आहरित करण्यासाठी याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. सदर खर्च “मागणी क्र. जी - ८, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००, इतर खर्च (००) (००) (०१)". महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे विक्रीकर कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४०७० ०२४९ ) ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उपलब्ध करुन दिलेल्या सदर तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टाबाबतची माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र इ. माहिती वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
५. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५१/१४७२ दि.२८/०६/२०२३ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३६७/२०२३/व्यय-७ दिनांक ०३/०७/२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.६२/वि.प्र.४