# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली व जुनी निवृत्तिवेतन योजना यांचा तुलनात्मक अभ्यास करण्यासाठी नियुक्त केलेल्या समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२९/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० एप्रिल, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दिनांक १४.०३.२०२३
शासन निर्णय :
वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०३.२०२३ अन्वये राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली व जुनी
निवृत्तिवेतन योजना यांचा तुलनात्मक अभ्यास करुन दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर
नियुक्त होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना सेवानिवृत्तीअंती खात्रीशीर आर्थिक व सामाजिक सुरक्षा सुनिश्चित
करण्यासाठी उपाययोजनेबाबत शिफारस / अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी सेवानिवृत्त भा.प्र.से.
अधिकारी यांची समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीची पुनर्रचना खालीलप्रमाणे करण्यात
येत आहे:
१) श्री. सुबोध कुमार, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) : अध्यक्ष
२) श्री. के. पी. बक्षी, भा.प्र.से.(सेवानिवृत्त) : सदस्य
३) श्री. सुधीरकुमार श्रीवास्तव, भा.प्र.से (सेवानिवृत्त) : सदस्य
४) संचालक, लेखा व कोषागारे : सचिव
# Page 2