# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरी
"महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी मान्सून" या मासिक सोडतीच्या बक्षिसरचना व कार्यपध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मरालॉ-२०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० एप्रिल, २०२३.
वाचा : १. उपसंचालक (वि.व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी कार्यालय, वाशी, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र. उपसं (विवले)/मरालॉ/योजना/९६३/२०२३, दि.१२/०४/२०२३.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२, दि. २०/०३/२०२३.
शासन निर्णय : उपरोक्त वाचा येथील संदर्भ क्र.२ च्या वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०/०३/२०२३ अन्वये, महाराष्ट्र राज्य लॉटरीची “महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी अक्षय तृतीया” या मासिक सोडतीच्या बक्षिस रचना व कार्यपध्दतीस मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर सोडतीची बक्षिस रचना व कार्यपध्दती तशीच ठेऊन "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी मान्सून" या नावाने दिनांक २०/०६/२०२३ रोजी, सायंकाळी ४.०० वाजता मासिक सोडत काढण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी मान्सून" या नावाने काढण्यात येणाऱ्या मासिक सोडतीसाठी बक्षिस संरचना व कार्यपध्दती आणि इतर अटी व शर्ती, संदर्भ क्र. २ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी -२, दि.२०/०३/२०२३ अन्वये विहित केल्याप्रमाणे लागू राहतील.
# Page 2