# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम,२०१६ नुसारसंचालनालय, लेखा व कोषागारे व स्थानिक निधी लेखापरीक्षा संचालनालय याकार्यालयातील व अधिनस्तकार्यालयातील गट-अ, ब, क व ड संवर्गातील पदाकरिता दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.८१/कोषा प्रशा-३
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२३
वाचा:- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.८१/कोषा प्रशा-३, दि.११.०२.२०२१.
२) वित्त विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.८१/कोषा प्रशा-३, दि.०४.०३.२०२२.
शासन शुद्धीपत्रक : वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.८१/कोषा प्रशा-३, दि.११.०२.२०२१ चे सहपत्र “विवरणपत्र-अ व विवरणपत्र-ब” मधील संचालनालय, लेखा व कोषागारे व स्थानिक निधी लेखापरीक्षा संचालनालय आणि अधिनस्त कार्यालयातील गट-अ संवर्गातील "संचालक", “सहसंचालक”, “उपसंचालक”, “सहायक संचालक”, व गट-ब मधील “लेखा अधिकारी”, “सहायक लेखा अधिकारी” ही पदे तसेच गट-क मधील "वरिष्ठ लेखा परीक्षक” हे पद “अंध/अल्पदृष्टी” या दिव्यांग प्रवर्गाकरिता सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2