# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहसंचालक संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. १ जानेवारी २०२२ ची स्थिती दर्शविणारी तात्पूरती ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परीपत्रक क्रमांक : संलेको-२०२२/प्र.क्र.१७९/कोषा.प्रशा.२
तिसरा मजला, विस्तार इमारत, मादाम कामा,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २७.०१.२०२३.
संदर्भ :- १) संचालनालय, लेखा व कोषागारे, मुंबई यांचे पत्र क्र.संलेको/प्रशा राप/का-४/न.क्र.२०२२-२०/ १३५०/४०६०, दि.१०.१०.२०२२.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. जेसूची-२०२२/प्र.क्र.५६/कोषा.प्रशा.२, दि.१७.०३.२०२२.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहसंचालक संवर्गातील नेमणुका १००% पदोन्नतीने करण्यात येतात.
सहसंचालक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी सर्वसमावेशक पंचवार्षिक अंतिम
ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. दि.०१.०१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१
या कालावधीत पदोन्नतीने सहसंचालक संवर्गात एकाही अधिकाऱ्यांचा पदोन्नतीव्दारे समावेश झालेला नाही.
२. त्यामुळे, महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील सहसंचालक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी
तात्पूरती ज्येष्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सहसंचालक संवर्गाची सदर ज्येष्ठतासूची ही मूळ अर्ज क्र.८५८/२००९ व मूळ अर्ज क्र.१५५/२०१३ मध्ये
दिलेल्या निर्णयानुसार अनुक्रमे सहायक संचालक व उपसंचालक संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये
झालेल्या/होणाऱ्या बदलांच्या अधिन राहतील.
४. तसेच, सदरहू ज्येष्ठतासूची ही रिट याचिका स्टँप क्र.३७५०/२०२२ च्या संदर्भात पारित होणाऱ्या
निर्णयाच्या व विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ मधील तरतूदीच्या अधीन राहून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. या तात्पूरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत काही त्रूटी/आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची
तात्पूरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत लेखी अभिवेदनाव्दारे त्यांचे आक्षेप/त्रूटी
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संलेको-२०२२/प्र.क्र.१७९/कोषा.प्रशा.२
शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. त्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांची अभिवेदने
संचालक, लेखा व कोषागारे, संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत शासनाकडे सादर
करावीत. १५ दिवसांच्या विहीत मूदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतेही अभिवेदन विचारात घेतले जाणार
नाहीत. याबाबत संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6