# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तिवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली अंतर्गत कर्मचाऱ्याचा सेवा कालावधीत मृत्यू झाल्यास त्याच्या कुटुंबियांना कुटुंब निवृत्तिवेतन आणि मृत्यू उपदान व रुग्णता सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्याला रुग्णता निवृत्तिवेतन आणि सेवानिवृत्ति उपदान तसेच शासन सेवेतून निवृत्त होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना सेवा उपदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : रानियो-२०२२/प्र.क्र.३४/सेवा-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० एप्रिल, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. रानियो-२०२२/प्र.क्र.३४/सेवा-४, दि.३१.०३.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये जेथे “सेवा उपदान” असा मजकूर नमूद आहे तेथे त्याऐवजी “सेवानिवृत्ती उपदान” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
# Page 3