# Page 1
फ्लोटींग टीडीआर (Floating TDR) संदर्भात अभ्यास करण्यासाठी गठीत समिती बरखास्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग, मंत्रालय
शासन निर्णय क्रमांक टिडीआर-२०२२/प्र.क्र. ४२ / साधनसंपत्ती
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :- ०७ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा – शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र. १४/ साधनसंपत्ती, दि.२१ मार्च २०१८
प्रस्तावना : १. केंद्र व राज्य शासनाच्या ताब्यातील रेल्वे, संरक्षण, वारसा, सीआरझेड, न्यायालये आणि तुरुंग, राष्ट्रीय उद्याने, रस्ते आणि महामार्ग, बंदरे, किल्ले, सार्वजनिक उपक्रम यांच्याकडील संरक्षित जमिनी विकासासाठी
उपलब्ध करुन देण्याकरीता फ्लोटींग टीडीआर (Floating TDR) निर्गमित करणे, फ्लोटींग टीडीआरची कायदेशीर मार्गाने खरेदी व विक्री करुन शासनाच्या विविध विकास योजनांसाठी निधी उभारणे यासंदर्भात
अभ्यास करुन उपाययोजना सुचविण्यासाठी दि २१ मार्च, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली होती.
२. सदर समितीची बैठक अपर मुख्य सचिव (नगर विकास विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २८-०१ २०२२ रोजी पार पडली. सदर बैठकीदरम्यान समिती स्थापनेचा उद्देश संपला असल्याने समिती करण्याबाबत
अपर मुख्य सचिव (नगर विकास विभाग) यांनी सूचना दिली होती. त्यानूसार सदर समिती बरखास्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासननिर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय ३. फ्लोटींग टीडीआर (Floating TDR) संदर्भात अभ्यास करण्यासाठी अपर मुख्य सचिव (नगर विकास विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २१ मार्च, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली समिती या शासन निर्णयान्वये बरखास्त करण्यात येत आहे.
# Page 2