# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरी
“महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी दसरा विशेष” या मासिक सोडतीची बक्षिसरचना व कार्यपध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः मरालॉ-२०२२/प्र.क्र.४६ / लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालयासमोर, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा: १. उपसंचालक (वि.व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी कार्यालय, वाशी, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र. उपसं (विवले)/मरालॉ/योजना/१९२९/२०२३, दि.०४/०८/२०२३.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२,दि.१७/०७/२०२३ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी-२,दि.०७/११/२०२२ शासन निर्णय : उपरोक्त वाचा येथील संदर्भ क्र.२ च्या वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७/०७/२०२३ अन्वये महाराष्ट्र राज्य लॉटरीची “महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी गणपती विशेष” या मासिक सोडतीच्या बक्षिस रचना व कार्यपध्दतीस मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर सोडतीची बक्षिससंरचना व कार्यपध्दती ही संदर्भ क्र.३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेल्या "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी नाताळ विशेष" या सोडतीप्रमाणेच ठेवण्यात आली होती. आता सदर सोडतीची बक्षिस रचना व कार्यपध्दती तशीच ठेऊन "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी दसरा विशेष" या नावाने दिनांक १७/१०/२०२३ रोजी, सायंकाळी: ४.०० वाजता मासिक सोडत काढण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. "महाराष्ट्र गणेशलक्ष्मी दसरा विशेष " या नावाने काढण्यात येणाऱ्या मासिक सोडतीसाठी बक्षिस संरचना व कार्यपध्दती आणि इतर अटी व शर्ती, संदर्भ क्र. ३ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मरालॉ २०२२/प्र.क्र.४६/लॉटरी -२, दि.०७/११/२०२२ अन्वये विहित केल्याप्रमाणे लागू राहतील.
# Page 2