# Page 1
आर्थिक वर्ष २०२२-२३ ( कर निर्धारण वर्ष २०२३-२४) करीता केंद्र शासनाचे आयकर कपातीचे परिपत्रक निदर्शनास आणणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- आयकर २०२३/प्र.क्र.१/२०२३/कोषा प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०९ जानेवारी, २०२३.
वाचा : केंद्र शासन, वित्त मंत्रालय यांचे परिपत्रक क्र. 24/2022 F.No. 275/15/2022-IT(B), दि.७ डिसेंबर, २०२२.
शासन परिपत्रक
केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाने परिपत्रक क्र.24/2022 F.No. 275/15/2022-IT(B),
दि. ७ डिसेंबर, २०२२ अन्वये वित्तीय वर्ष २०२२-२३ करीता (कर निर्धारण वर्ष २०२३-२४) आयकर
कपातीबाबत सविस्तर सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर परिपत्रक सोबतच्या सहपत्रासह केंद्र
शासनाच्या आयकर विभागाच्या www.incometaxindia.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग / विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख यांनी केंद्र शासनाच्या
वर नमूद केलेल्या परिपत्रकानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2