# Page 1
आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावांबाबत करावयाची कार्यवाही
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.७/२३/कोषा.प्रशा.५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २० मार्च, २०२३.
वाचा : शासन परिपत्रक समक्रमांक दि. ९ फेब्रुवारी, २०२३.
शासन पूरकपत्र उपरोक्त वाचा येथील परिपत्रकान्वये आर्थिक वर्ष २०२२-२३ मध्ये दि. १५ फेब्रुवारी, २०२३ तसेच तदनंतर कोणत्याही खरेदीच्या प्रस्तावांना मंजूरी देण्यात येऊ नये असे निर्देश देण्यात आले होते. सदर निर्बंधातून जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत (सर्वसाधारण / अनुसूचित जाती उपाययोजना/ आदिवासी घटक कार्यक्रम) खरेदी प्रकरणांना दि. २० मार्च, २०२३ पर्यंत सूट देण्यात येत आहे.
# Page 2