# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहसंचालक संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. १ जानेवारी २०२२ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परीपत्रक क्रमांक : संलेको-२०२२/प्र.क्र.१७९/कोषा.प्रशा.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९.०८.२०२३.
संदर्भ :- वित्त विभाग, शासन आदेश क्रमांक संलेको-२०२२/प्र.क्र.१७९/कोषा.प्रशा.२, दि.२७.१.२०२३.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा, सह संचालक संवर्गातील नेमणुका १००% पदोन्नतीने करण्यात येतात. सहसंचालक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भिय परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पूरत्या ज्येष्ठता सूचीसंदर्भात आक्षेप मागविण्यांत आले. तथापि, सदर तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीबाबत कोणतेही आक्षेप उपस्थित झाले नसल्याने महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील सह संचालक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सहसंचालक संवर्गाची सदर ज्येष्ठतासूची ही मूळ अर्ज क्र. ८५८/२००९ व मूळ अर्ज क्र. १५५/२०१३ मध्ये दिलेल्या निर्णयानुसार अनुक्रमे सहायक संचालक व उपसंचालक संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूचीमध्ये झालेल्या बदलांच्या अधिन राहील.
३. तसेच, सदर ज्येष्ठतासूची ही विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ मधील तरतूदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4