# Page 1
शासकीय कर्मचाऱ्यांना वेतन व भत्यांचे प्रदान करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे बँक खाते तसेच निवृत्तीवेतनधारकाचे वैयक्तिक बँक खाते उघडण्याकरीता प्राधिकृत करण्यासाठी जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांची सन २०२३-२४ या वर्षाची यादी सुधारित करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.७२/२०/कोषा.प्रशा.५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०२०/कोषा प्रशा ५, दि. १३.०८.२०२० २) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०२०/कोषा प्रशा ५, दि.०६.११.२०२० ३) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०२०/कोषा प्रशा ५, दि.१०.०२.२०२२
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन १ येथील शासन निर्णयान्वये आय.डी.बी.आय बँक (IDBI), प्रादेशिक ग्रामीण बँक (RRB) तसेच जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक (DCC) यांना शासकीय बँकींग व्यवहार हाताळण्यास परवानगी देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील परि. ३ नुसार दरवर्षी जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांच्या लेखापरिक्षण अहवालात बदल होण्याची शक्यता विचारात घेता, सदर बँकांची यादी प्रतिवर्षी सहकार, वस्त्रोद्योग व पणन विभागाच्या सल्लयाने वित्त विभाग सुधारित करेल असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने सहकार, वस्त्रोद्योग व पणन विभागाने सद्यिस्थितीत सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता शिफारस केलेल्या मागील ५ वर्षातील लेखापरिक्षण अहवाल "अ" असणाऱ्या १४ जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना शासकीय बँकींग व्यवहार करण्यास तसेच सार्वजनिक उपक्रम महामंडळ यांकडील अतिरिक्त निधी गुंतवणूकीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय १. शासकीय निधीची सुरक्षितता विचारात घेऊन आर्थिकदृष्ट्या सक्षम व नियमानुकूल व्यावसायिकता बाळगणाऱ्या तसेच इतर काही निकष पूर्ण करणाऱ्या जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांसंदर्भात सहकार, वस्त्रोद्योग व पणन विभागाकडून अभिप्राय घेण्यात आले. सहकार, वस्त्रोद्योग व पणन विभागाने मागील ५ वर्षातील लेखापरिक्षण अहवाल “अ” वर्ग असणाऱ्या खालील १४ जिल्हा मध्यवर्ती बँकांची शिफारस केली आहे.
१. ठाणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक २. रायगड जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक ३. रत्नागिरी जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक ४. सिंधुदुर्ग जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक ५. अहमदनगर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.७२/२०/कोषा.प्रशा. ५
६. पुणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक ७. सातारा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक ८. सांगली जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक ९. कोल्हापूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक १०. लातूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक ११. अकोला जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक १२. भंडारा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक १३. चंद्रपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक १४. गडचिरोली जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
२. उपरोक्त १४ जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता शासकीय बँकींग व्यवहार करण्यास तसेच सार्वजनिक उपक्रम महामंडळ यांकडील अतिरिक्त निधी गुंतवणूकीसाठी मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून एका महिन्याच्या आत उपरोक्त नमूद १४ बँकांनी वेतन व निवृत्तीवेतन प्रदानाकरीता शासनासोबत आवश्यक करार करणे अनिवार्य राहील.
# Page 3