# Page 1
१६ वा वित्त आयोगाचा महाराष्ट्र दौरा
“राज्य अतिथी” घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सोविआ ०३२४/प्र.क्र.२६/वित्त आयोग
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - ०७.१०.२०२४
वाचा :- केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाची अधिसूचना क्र एसओ ५५३३ (अ) /२०२३,
दिनांक ३१.१२.२०२३ व क्र.एसओ. ३६९ (अ), दिनांक ३०.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद २८० अन्वये संदर्भाधीन अधिसुचनेनुसार १६ वा केंद्रीय वित्त आयोग गठित
केला आहे. आयोगाचे अध्यक्ष व सदस्य यांचा कार्य कालावधी सदर पद धारण केल्यापासून आयोगाचा अहवाल
सोपविण्याचा दिनांक आणि ३१ ऑक्टोबर, २०२५ यापैकी जो दिनांक अगोदरचा असेलतोपर्यत आहे. या कार्यकाळात
सदर आयोगाचे अध्यक्ष, सदस्य, सल्लागार व पदाधिकारी हे शासकीय कामकाजासाठी महाराष्ट्र राज्याच्या दौऱ्यावर
येणार आहेत. सदर दौऱ्याच्या कालावधीत ते राज्य शासनाच्या विविध पातळीवर तथा राजकीय /उद्योग संघटना/स्थानिक स्वराज्य संस्था यांच्या प्रतिनिधींशी चर्चा करणार आहेत. या पार्श्वभूमीवर वित्त आयोगाचे अध्यक्ष,
सचिव, सदस्य, सल्लागार तसेच पदाधिकारी यांना “राज्य अतिथी” म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१६ वा केंद्रीय वित्त आयोगाचे अध्यक्ष,सचिव, सदस्य, सल्लागार व पदाधिकारी यांना त्यांच्या कार्यकाळातील
महाराष्ट्र राज्याच्या दौऱ्याच्या कालावधीत , “राज्य अतिथी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसजीआर-१००२/६८८/सीआर-९२/३१, दि.१ जानेवारी, २००४ अन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार १६ व्या वित्त आयोगाचे अध्यक्ष, सदस्य, सल्लागार व
पदाधिकारी यांच्या भेटीच्या व्यवस्थेवरील होणारा सर्व खर्च वित्त विभागाकडून करण्यात येईल. सामान्य प्रशासन
विभागाच्या राजशिष्ट्टाचार कक्षाने याबाबतची देयके वित्त विभागाकडे पाठवावीत.
३. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग (राजशिष्ट्टाचार) त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२९०,
दिनांक २०.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक संकेतस्थळावर
# Page 2