# Page 1
राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना सुधारीत सेवांतर्गत
आश्वासित प्रगती योजना लागू करण्याबाबतच्या दि.०१.०४.२०१० रोजीच्या शासन निर्णयात
सुधारणा करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांकः वेतन-२०२३ /प्र.क्र.१० /सेवा- ३
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक: वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१ एप्रिल, २०१०
प्रस्तावना - वित्त विभागाच्या क्रमांक: वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१.०४.२०१० रोजीच्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २(ब)(३) वगळण्याचे आणि परिच्छेद क्रमांक २(क)(१) मध्ये सुधारणा
करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. सदर प्रकरणी उपरोक्त नमूद शासन निर्णयात
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन शुद्धीपत्रक -
१.वित्त विभागाच्या क्रमांक:वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१.०४.२०१० रोजीच्या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २(ब)(३) “विवक्षित सेवाकालावधीनंतर, संबंधित पदाच्या कर्तव्ये व जबाबदारीत वाढ न होता, अकार्यात्मक वा तत्सम उच्च वेतनसंरचनेचा (Non functional pay
structure) मंजूर करण्यात आलेला / येणारा लाभ हा या योजनेखालील पहिला लाभ
समजण्यात येईल. उदा. मंत्रालय/विधानमंडळ सचिवालयातील कक्ष अधिकाऱ्यांना चार
वषांच्या नियमित सेवेनंतर देण्यात येत असलेली अकार्यात्मक वेतनसंरचना” हा परिच्छेद पूर्णत: वगळण्यात येत आहे.
२.तसेच, वित्त विभागाच्या क्रमांक:वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१.०४.२०१० रोजीच्या
शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २(क)(१) मधील “तथापि, या योजनेतील पहिला लाभ म्हणून ज्या पदाची वेतनसंरचना मंजूर करण्यात आली आहे त्या पदाला विवक्षित
सेवाकालावधीनंतर, त्या पदाच्या कर्तव्ये व जबाबदाऱ्यांत वाढ न होता, अकार्यात्मक वा तत्सम
उच्च वेतनसंरचना मंजूर करण्यात येत असेल तर ती अकार्यात्मक वा तत्सम उच्च वेतनसंरचना दुसरा लाभ म्हणून मंजूर करण्यात येईल.” हे वाक्य वगळण्यात येत आहे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2