# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी भारतीय रिझव्र्ह बॅकेच्या
ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर (Just-in-Time)
वितरीत करणेबाबत.
¨SNA-SPARSH° अंतगंत समावेश करण्यात आलेल्या राज्य योजनांबाबत सूचना.
महाराष्ट्र शासन
परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४
वित्त विभाग, दालन क्र.३३७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक- ११ जून, २०२४.
वाचा :- १. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.१(१३)/PFMS/ FCD/२०२०, दि.२३.०३.२०२१.
२. वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषा प्रशा-४, दि.१ जुलै, २०२१.
३. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. F.No.१(२७)/PFMS /२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
४. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.३.८.२०२३.
५. केंद्र शासन, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग (PFMS Division) यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.१(२७)PFMS/२०२०, F.No. दि.२१.०५.२०२४.
परिपत्रक
भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २३२ (v) अन्वये, राज्य सरकारांना
निधी वितरीत करणे आणि सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) च्या माध्यमातून निधीच्या विनियोगाचे
संनियंत्रण करणेबाबत तरतूद विहीत करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या
व्यय विभागाद्वारे केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी राज्य सरकारांना वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या संदर्भात
निधीची उपलब्धता आणि विनियोग याचे प्रभावी संनियंत्रण करण्यासाठी तसेच Float कमी करण्यासाठी दि.१
जुलै,२०२१ पासून ¨SNA Model° ही कार्यपध्दती कार्यान्वित करण्यात आली आहे.
२. ¨SNA Model° कार्यान्वित करण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना उपरोक्त “वाचा” मधील अनुक्रमांक १ येथे
नमूद भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या दिनांक २३.०३.२०२१ रोजीच्या कार्यालयीन
ज्ञापनान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सूचना या विभागाच्या उपरोक्त “वाचा” मधील
अनुक्रमांक २ येथे नमूद परिपत्रकाद्वारे सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्यात आलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४
३. भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २३० (७) अन्वये विहीत करण्यात
आलेल्या तरतूदीनुसार “निधीचे वेळेत वितरण” (Just In Time Release) हे तत्व शक्य होईल तेवढया प्रमाणात
सर्व प्रदानांच्या वितरणासाठी लागू केले जाणे अभिप्रेत आहे. केंद्र शासन आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील
रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash Management) अधिक परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय
व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि
भारतीय रिझव्र्ह बॅकेची ई-कुबेर प्रणाली (e-Kuber) यांच्या एकात्मिक रचनेच्या (Integrated Framework)
माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी ¨SNA-SPARSH° (समयोचित प्रणाली एकीकृत
शीघ्र हस्तांतरण- Real Time System of Integrated Quick Transfers) ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती
(Alternative Fund Flow Mechanism) टप्या-टप्याने प्रस्तावित करण्याचा निर्णय उपरोक्त “वाचा” मधील
अनुक्रमांक ३ येथे नमूद भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या दिनांक १३.०७.२०२३ रोजीच्या
कार्यालयीन ज्ञापनान्वये केंद्र शासनाद्वारे घेण्यात आला आहे. या प्रस्तावित पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती अंतगंत
अंतर्भूत करावयाच्या योजना आणि राज्ये वेळोवेळी केंद्र शासनाकडून अधिसूचित करण्यात येतील, असे सदर
कार्यालयीन ज्ञापनामध्ये नमूद करण्यात आलेले आहे.
४. ¨SNA-SPARSH Platform° अंतगंत अंमलबजावणीसाठी अधिसूचित केल्या जाणाऱ्या योजनांच्या
अनुषंगाने भारत सरकारची मंत्रालये / विभाग आणि संबंधित राज्य सरकारे यांनी भविष्ट्यात अनुसरणे अपेक्षित
असलेल्या कार्यपध्दतीबाबत राज्य शासनास देण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनाबाबतच्या कार्यालयीन ज्ञापनाची
प्रत उपरोक्त वाचा येथील अनुक्रमांक ४ येथे नमूद या विभागाच्या परिपत्रकाद्वारे सर्व प्रशासकीय विभागांना
यापूर्वीच उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे.
५. ¨SNA-SPARSH Platform° अंतगंत अंमलबजावणीसाठी पहिल्या टप्प्यामध्ये ५ योजना आणि १०
राज्यांचा समावेश करण्यात आला होता. त्यामध्ये महाराष्ट्राचा समावेश नव्हता. तथापि, आता उपरोक्त वाचा
मधील अनुक्रमांक ५ येथे नमूद भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या दिनांक २१.०५.२०२४
रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये ¨SNA-SPARSH Platform° वर अतिरिक्त २२ योजना आणि १० राज्ये नव्याने
समाविष्ट्ट करण्यात आली असून त्याची अंमलबजावणी दि.१ जून, २०२४ पासून करण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला
आहे. नव्याने समाविष्ट्ठ करण्यात आलेल्या १० राज्यांमध्ये महाराष्ट्र राज्याचा देखील समावेश करण्यात आला
आहे.
६. ¨SNA-SPARSH Platform° वर २० राज्यांमध्ये (१० विद्यमान + १० नवीन) लागू करावयाच्या २७
योजनांची (५ विद्यमान + २२ नवीन) यादी भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या दिनांक
२१.०५.२०२४ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनासोबतच्या परिशिष्ट्ट-१ मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
७. केंद्र पुरस्कृत योजनांची अंमलबजावणी करीत असलेल्या सर्व संबंधित प्रशासकीय विभागांनी भारत
सरकारच्या उपरोल्लेखित कार्यालयीन ज्ञापनातील मार्गदर्शक सूचनांची गांभिर्याने नोंद घ्यावी. ¨SNA-SPARSH
Platform° च्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने भारत सरकारकडून यापुढील काळात जशा-जशा सूचना प्राप्त
होतील त्याप्रमाणे नियमोचित कार्यवाही करण्याची तजवीज सर्व संबंधितांनी ठेवावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9