# Page 1
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई; जिल्हा
कोषागार कार्यालये आणि उप कोषागार कार्यालये
यांचेमार्फत होणारी सर्व प्रदाने भारतीय रिझव्र्ह
बँकेच्या ई-कुबेर (e-Kuber) मार्फत अदात्यांच्या
बँक खात्यांत थेट जमा करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा. प्रशा.- ५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : १६ ऑगस्ट,२०२४.
वाचा:- १. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-१०१०/प्र.क्र.६८/ कोषा. प्रशा.- ५, दि.२३.१२.२०१०.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-१०१०/प्र.क्र.६८/ कोषा. प्रशा.- ५, दि.२२.०१.२०१३.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.६/ कोषा. प्रशा.- ५, दि.११.०३.२०२०.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.६/ कोषा. प्रशा.- ५, दि.१२.११.२०२१.
प्रस्तावना :
(अ)उपरोक्त ¨वाचा’ मधील अनुक्रमांक १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेस
अनुसरून आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई किंवा जिल्हा
कोषागार कार्यालये येथे सादर केलेल्या सर्व देयकांचे प्रदान ECS (ईसीएस) व NEFT
(एनईएफटी) या आधुनिक सुविधांचा वापर करुन भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या / सार्वजनिक
क्षेत्रातील बँकांच्या सहाय्याने करण्याची कार्यवाही करण्यात येत होती.
(आ)तद्नंतर उपरोक्त ¨वाचा’ मधील अनुक्रमांक २ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये अधिदान व लेखा
कार्यालय, मुंबई; जिल्हा कोषागार कार्यालय, नागपूर, मराठवाडयातील काही जिल्हा
कोषागार कार्यालये आणि राज्यातील काही उप कोषागार कार्यालये वगळता, राज्यातील अन्य
सर्व जिल्हा कोषागार कार्यालये आणि उप कोषागार कार्यालये यांच्यामार्फत होणारी सर्व
प्रदाने आहरण व संवितरण अधिकारी, पुरवठादार, कंत्राटदार व अनुदान प्राप्त संस्था यांच्या
खात्यात थेट भारतीय स्टेट बॅक यांनी पुरविलेल्या Cash Management Project (CMP)
या सुविधेद्वारे करण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता.
(इ)दरम्यानच्या काळात राज्य शासनाची संगणकीय प्रणाली भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या २ जर
सोबत संलग्न (Integration) करण्याबाबत भारतीय रिझव्र्ह बँक आणि महालेखापाल कार्यालय
सातत्तयाने आग्रही होते. या पार्श्वभूमीवर उपरोक्त ¨वाचा’ मधील अनुक्रमांक ३ आणि ४ येथे नमूद
शासन निर्णयान्वये अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई तसेच जिल्हा कोषागार कार्यालय,
नागपूर यांच्यामार्फत होणारी सर्व प्रदाने भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या २ यज मार्फत करण्याचा
निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा. प्रशा.- ५
(इ) तद्नंतर फेब्रुवारी २०२२ ते नोव्हेंबर २०२२ दरम्यान विविध ३० उप कोषागार कार्यालये आणि जिल्हा कोषागार कार्यालय सातारा व जिल्हा कोषागार कार्यालय अकोला ही दोन जिल्हा कोषागार कार्यालये यांच्यामार्फत होणारी सर्व प्रदाने प्रायोगिक तत्वावर भारतीय रिझर्व्ह बँकेच्या 'ई-कुबेर* मार्फत अदात्यांच्या बंक खात्यात थेट जमा करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
या पार्श्वभूमीवर राज्यातील उर्वरित सर्व जिल्हा कोषागार कार्यालये आणि उप
कोषागार कार्यालये यांच्या मार्फत होणारी सर्व प्रदाने देखील भारतीय रिझर्व्ह बँकेच्या 'ई-कुबेर'
मार्फत अदात्यांच्या बंक खात्यांत थेट जमा करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
(१) या शासन निर्णयान्वये उपरोक्‍त “वाचाः मधील अनुक्रमांक १, ३ व ४ येथे नमूद शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
(२) अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई; सर्व जिल्हा कोषागार कार्यालये आणि सर्व उप कोषागार कार्यालये यांच्या मार्फत होणाऱ्या सर्व शासकीय प्रदानांसाठी भारतीय रिझर्व्ह बॅंकेने विकसित
केलेली 'ई-कुबेर” ही प्रदान पध्दती दिनांक ०१.१०.२०२४ पासून पूर्ण क्षमतेने अंमळात येईल.
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई; सर्व जिल्हा कोषागार कार्यालये आणि सर्व उप कोषागार कार्यालये यांच्या मार्फत होणाऱ्या सर्व शासकीय प्रदानांसाठी “ई-कुबेर' ही एकमेव प्रदान पध्दती अंमलात येणार असल्याने दिनांक ०१.१०.२०२४ पासून प्रदानाचे इतर पर्याय (८05 EFT, NEFT, CMP, CMP Fast Plus, Cheque etc.) वापरता येणार नाहीत महालेखापाल (ले. व अ. -१ महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या कार्यालयाने केलेल्या सूचनेस अनुसरुन ई कुबेर व्दारे होणाऱ्या प्रदानांसाठी मुख्य लेखा शिर्ष ८६७० धनादेश व बिले या मुख्य लेखा शीर्षाअंतर्गत १०१ पूर्व लेखापरीक्षा धनादेश आणि १०४ कोषागार धनादेडा या दोन्ही गौण शीर्षाअंतर्गत खालील प्रमाणे नविन गट शिर्ष व उप शिर्ष उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ) अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांच्याकडून केली जाणारी प्रदाने |
| जमा | खर्च |
|  | ra |  |  |
| ८६७०, धनादेश व बिले | (8670, Cheques and Bills | ८६७० धनादेश व बिले | 59 8670, Cheques and Bills |
|  |  |  |  |
| १०१ पूर्व ळेखापरीक्षा धनादेडा | 101, Pre Audit Cheques  |  | 909 पूर्व ळेखापरीक्षा धनादेश | 101, Pre Audit Cheques |
|  |  |  |  |
| ००)(०२) पूर्व लेखापरीक्षा कुबेर oo - प्रदाने (८ ६७७०५०११०१) | (00)(02) श९ &पता! e-Kuber Payment (8670501101) | ००)(०२) पूर्व लेखापरीक्षा कुबेर प्रदाने (८ ६७००१३४) | ई'(00)(02) श९ पता e-Kuber Payment (86700134) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा. प्रशा.- ५
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |
| जमा |  |
|  | a |  |  |
| ८ ६७७०, धनादेश व बिळे | 8670 Cheques and Bills | 1) -2Q ८६७०, धनादेठा व बिले | G-99 8670, Cheques and Bills |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| (00)(02) कोषागार $ कुबेर प्रदाने (८६७०५०६५०१) | (00)(02) Treasury e-Kuber Payments (8670506501) | ००)(०२) कोषागार र्ड कुबेर प्रदाने (८ ६७००१४२) | (00)(02) Treasury  €- Kuber Payments (86700143) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(५) 'ई-कुबेर* मार्फत प्रदान करण्याबाबतची सविस्तर कार्यपध्दती व सूचना सोबतच्या जोडपत्रामध्ये
विषद करण्यात आल्या आहेत. सर्व संबंधितांनी त्या प्रमाणे कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
(६) 'ई-कुबेर” द्वारे शासकीय रकमांचे प्रदान करतांना अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई; सर्व
जिल्हा कोषागार कार्यालये आणि सर्व उप कोषागार कार्यालये यांनी “Standard Operating
Procedure (SOP) by RBI for Daily Reconciliation of e-payments by State
Government under e-Kuber’ Ugh fated Sea कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा.
(७ 'ई-कुबेर' द्वारे प्रदान या पध्दतीच्या अंमलबजावणीच्या दृष्टीने अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई
साठी सहायक अधिदान व लेखा अधिकारी / लेखा अधिकारी (संगणक), जिल्हा कोषागार
कार्यालयांसाठी अपर कोषागार अधिकारी (धनादेश / संगणक) आणि उप कोषागार
कार्यालयासाठी संबंधित उप कोषागार अधिकारी हे समन्वय अधिकारी म्हणून काम करतील.
(८) 'ई-कुबेर' द्वारे प्रदाने करण्यासाठी राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र (॥॥०) यांनी विकसित केलेल्या
सुधारित कार्यप्रणालीचे प्रशिक्षण सर्व वापरकर्ते आणि आहरण व संवितरण अधिकारी यांना देणे
आवश्यक राहील. प्रशिक्षणाबाबतची कार्यवाही सर्व जिल्हा कोषागार कार्यालयांकरीता संबंधित
जिल्हा कोषागार अधिकारी व उप कोषागार कार्यालयांकरीता संबंधित उप कोषागार अधिकारी
हे पार पाडतील.
(९) 'ई-कुबेर' कार्यप्रणालीच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने भविष्यात तंत्रज्ञानात होणारे बदल
विचारात घेऊन प्रचलित प्रणालींमध्ये करावे लागणारे आवश्‍यक ते विकसन, विहित करावी
लागणारी कार्यपध्दती आणि त्यासाठीची प्रशिक्षणे या सर्व बाबींसाठी अनुषंगिक कार्यवाही
करण्यासाठी संचालक, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(१० या 'ई-कुबेर* कार्यप्रणाळीची अंमलबजावणी करताना काही कार्यात्मक अडचणी उद्भवल्यास त्यांचे
निराकरण करण्याच्या दृष्टीने संचालक, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य हे वेळोवेळी उचित
आदेश निर्गमित करतील. तसेच अपवादात्मक आणि अपरिहार्य परिस्थितीमध्ये तांत्रिक
पृष्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा. प्रशा.- ५
स्वरुपाच्या कारणांमुळे QO SN मार्फत प्रदाने करण्यास अडथळा निर्माण झाल्यास, अन्य
पर्यायी पध्दतीचा वापर करुन प्रदाने करण्याबाबत संचालक, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य
हे त्या -त्या वेळी उचित निर्णय घेऊन आदेश निर्गमित करतील. प्रत्येक वित्तीय वर्षअखेरीस
दिनांक ३१ मार्च रोजी धनादेशाद्वारे प्रदान करण्याबाबत शासन स्तरावरुन त्या-त्या वेळी
समुचित आदेश देण्यात येतील.
LET QT PN हे भारतीय रिझव्र्ह बँकेद्वारे विकसित करण्यात आलेले ‘Core Banking SOOT)
असून सदर प्रणाली राज्याच्या एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीमध्ये (IFMS) राष्ट्रीय
सूचना विज्ञान केंद्र, पुणे यांचे सहाय्याने आवश्यक ते विकसन करुन घेऊन वापरण्यात येत आहे.
सबब, तंत्रज्ञातील संभाव्य बदल आणि कालानुरुप निर्माण होणाऱ्या गरजा विचारात घेता,
संबंधित प्रणालीमध्ये आवश्यक ते विकसन राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र, पुणे यांचेकडून करवून
घेण्यास संचालक, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(१२)सद्यस्थितीत प्रस्तूत शासन निर्णयातील तरतुदी iPLA, VPDAS या प्रणालींसाठी आणि
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वन विभाग आणि जलसंपदा विभाग यांच्याद्वारे BEAMS
प्रणालीच्या माध्यमातून केल्या जाणाऱ्या प्रदानांसाठी लागू राहणार नाहीत.
LIQ) QT HIN मार्फत प्रदाने करण्याची कार्यपध्दती अंमलात आणण्यापूर्वीच्या कालावधीतील
अभिकर्ता बँकांच्या संदर्भातील मुख्य लेखाशीर्ष ८६७५ भारतीय रिर्झव्ह बँकेकडील ठेवी
(Deposits with Reserve Bank) च्या अनुषंगाने विद्यमान प्रलंबित तफावती (Existing
Outstanding Discrepancies) दूर झाल्या आहेत, हे सूनिश्चित करण्याची सूचना
महालेखापाल (ले.व अ.) -१ महाराष्ट्र, मुंबई यांनी केली आहे. तसेच प्रचलित CMP, NEFT,
इत्यादी कार्यपध्दती अंतर्गत व्यवहारांच्या संदर्भातील गत कालावधीशी संबंधित समायोजनांमुळे
(Prior Period Adjustment) गत कालावधीशी संबंधित तफावती नव्याने निर्दशनास येणार
नाहीत, हे सुनिश्चित करण्याची देखील सूचना महालेखापाल (ले.व अ.) -१ महाराष्ट्र, मुंबई यांनी
केली आहे. महालेखापाल (ले.व अ.) -१ महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या प्रस्तुत सूचनांस अनुसरून
नियमोचित अनुपालनात्मक कार्यवाही सर्व संबंधितांकडून केली जाईल हे संचालक, लेखा व
कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे सुनिश्चित करतील.
(१४)शासकीय प्रदानांसाठी Qa AEN च्या वापराच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र कोषगार नियम, १९६८
मधील व ‘जिल्हा कोषागारांच्या मार्गदर्शनासाठी धनादेशाद्वारे प्रदानांच्या कार्यपध्दतीच्या
1 ॥५"॥|-1५'/|१11५/ आणि ‘अधिदान व लेखा कार्यालय 1 1॥4"1॥|-1५'/)।॥१।1५/ संबंधित नियमामंमध्ये
यथावकाश सुधारणा करण्यात येतील.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा. प्रशा.- ५
प्रस्तुत शासन निर्णय महालेखापाल (ले.व अ.)- १ महाराष्ट्र, मुंबई यांनी त्यांच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक. सं.ख.वि/चा-१/वित्त विभाग/यूओआर-०१/२०२४-२५/२४०
दि. २२.०५.२०२४ आणि अनौपचारिक संदर्भ क्र.सं.ख.वि/चा-१/वित्त विभाग/यूओआर-४९/२०२४-
२५/३६२ दिनांक २४.०६.२०२४ तसेच वित्त विभाग / अर्थ २ कार्यासन, यांनी त्यांच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र. अ.नौ.सं.क्र. ८५/अर्थ-०२ दिनांक २३ जुलै २०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन
त्यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11