# Page 1
राज्य शासकीय कर्मचारी समूह वैयक्तिक
अपघात विमा योजनेतील तरतूद वगळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विमासं-२०२३/प्र.क्र.६४/विमा प्रशासन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४५/विमा प्रशासन, दि.०४ फेब्रुवारी,२०१६.
२)शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.६९/विमा प्रशासन, दि.११ ऑगस्ट, २०१७.
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४५/विमा प्रशासन, दि.०४ फेब्रुवारी,२०१६
मधील परिच्छेद क्र.९ मध्ये “प्रत्येक वर्षाच्या मार्च अखेर सेवा निवृत्तीसाठी ६ महिन्यांपेक्षा कमी कालावधी राहिलेल्या कर्मचाऱ्यांना सदर योजना लागू ठरणार नाही,ही VW तरतूद वगळण्यात
येत आहे.
२. शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.६९/विमा प्रशासन, दि.११ ऑगस्ट, २०१७
मधील परिच्छेद क्र.१२ मध्ये “माहे एप्रिल ते माहे सप्टेंबर या कालावधीत सेवानिवृत्त होणाऱ्या
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सदर योजना लागू ठरणार नाही.” ही तरतूद वगळण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2