# Page 1
राज्य वेतन सुधारणा समिती २०१७ च्या
शिफारशीनुसार शासनाच्या मान्यतेने वेतनस्तर
सुधारित केलेल्या संवगांची मूळ पदावरील
वेतनश्रेणी संरक्षित करणे / सुधारित वेतन
स्तरामध्ये वेतन निश्चिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : वेपुर ११२१/प्र.क्र.५/सेवा-९
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - १२ जून, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक : वेपुर ११२१/प्र.क्र.४/सेवा-९, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२३
२) शासन परिपत्रक क्रमांक : वेपुर-११२३/प्र.क्र.५/सेवा-९, दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२४
शुध्दीपत्रक :-
वाचा येथील क्र.२ येथील दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील क्र.२ च्या पृष्ट्ठावर
तिसऱ्या ओळीत “१.१.२०१६ रोजी आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ लागू होत असेल तर त्यानुसार
वेतननिश्चिती केल्यानंतर ” या वाक्याऐवजी “ १.१.२०१६ रोजी व तद्नंतर पदोन्नती अथवा आश्वासित
प्रगती योजनेचा लाभ लागू होत असेल तर त्यानुसार वेतननिश्चिती केल्यानंतर ” असे वाक्य वाचण्यात
यावे.
क्र.२ च्या पृष्ट्ठावर पाचव्या ओळीत दि.१.१.२०१६ रोजी च्या पुढे “ किंवा तद्नंतर ” या शब्दांचा
समावेश करण्यात यावा.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2
# Page 3
# Page 4