# Page 1
नागरी पायाभूत सुविधा विकास निधी (UIDF) योजना राज्यातील
नगरपालिका/ महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये राबविणे व योजनेचे
संनियंत्रण करण्याकरीता मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली
उच्चस्तरीय समिती गठीत करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५२/अर्थबळ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०४/०१/२०२४
वाचा : १. सचिव, वित्तीय सेवा विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. डीओक्र.१९/३/२०२३-आरआरबी, दि. २४.०६.२०२३
२. व्यवस्थापकीय संचालक, राष्ट्रीय आवास बँक यांचे
पत्र क्र.एनएचबी/जीएसडी/डीएके/२०२३/००६०५ दि. २६.०६.२०२३
प्रस्तावना :-
मा. केंद्रीय अर्थमंत्री, भारत सरकार यांनी सन २०२३-२४ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय भाषणामध्ये
ग्रामीण पायाभूत विकास निधीच्या (RIDF) धर्तीवर शहरी भागातील पायाभूत सुविधांच्या विकासाकरिता नागरी पायाभूत विकास निधी राष्ट्रीय आवास बँकेमार्फत उभारण्यात येईल, अशी घोषणा केलेली आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील सचिव, वित्तीय सेवा विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दि.
२४.०६.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये नागरी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत राष्ट्रीय आवास बँकेमार्फत सन
२०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील शहरी भागातील नगरपालिका, महानगरपालिका क्षेत्रातील पायाभूत विकासांच्या कामांकरिता कर्ज घेण्याबाबत निदेश देण्यात आलेले आहेत. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील
व्यवस्थापकीय संचालक, राष्ट्रीय आवास बँक यांचे दि. २६.०६.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२३-२४ या
वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्यासाठी रु. १०३७.४८ कोटी इतक्या कर्ज रकमेचे प्रस्ताव सादर करण्याबाबत कळविण्यात आलेले आहे. तसेच सदर पत्रान्वये नागरी पायाभूत विकास निधी अंतर्गत हाती घ्यावयाची
कामांची यादी, अनुज्ञेय नसलेली कामे, पात्र नगरपालिका/महानगरपालिकांची यादी तसेच योजनेची
आदर्श मार्गदर्शक तत्वे देण्यात आलेली आहेत.
२. मा. मंत्रीमंडळाने दि. १९.१२.२०२३ रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीत नागरी पायाभूत सुविधा विकास
निधी (UIDF) अंतर्गत राज्यातील नगरपालिका/महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये पायाभूत सुविधा निर्माण
करण्यासाठी तसेच तसेच योजनेचे संनियंत्रण करण्याकरीता मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली
उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्याच्या प्रस्तावास मंजुरी दिलेली आहे. त्याअनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबतचा शासन निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय :-
नागरी पायाभूत सुविधा विकास निधी (UIDF) योजना राज्यातील पात्र नगरपालिका/ महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये सन २०२३-२४ या वर्षापासून राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नागरी पायाभूत सुविधा विकास निधी (UIDF) योजनेंतर्गत प्रत्येक वर्षी हाती घ्यावयाच्या
प्रकल्पांना/कामांना मंजुरी देण्यासाठी व योजनांचे संनियंत्रण करण्यासाठी खालीलप्रमाणे मुख्य सचिव यांचे
अध्यक्षतेखाली उच्चस्तर समिती गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५२/अर्थबळ
१. मुख्य सचिव -अध्यक्ष
२. अपर मुख्य सचिव (वित्त) -सदस्य
३. सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (वित्तीय सुधारणा) -सदस्य
४. सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (व्यय) -सदस्य
५. सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (नियोजन ) -सदस्य
६. सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (नगर विकास) -सदस्य
७. उप व्यवस्थापकीय संचालक, राष्ट्रीय आवास बँक,
प्रादेशिक कार्यालय, मुंबई -सदस्य
८. उप सचिव /सह सचिव/ (अर्थबळ/वित्त विभाग) -सदस्य सचिव
उच्चस्तर समितीचे कार्य :
१.नागरी पायाभूत सुविधा विकास निधी (UIDF) अंतर्गत हाती घ्यावयाच्या प्रकल्पांना/कामांना
मंजुरी देणे.
२.नागरी पायाभूत सुविधा विकास निधी (UIDF) अंतर्गत हाती घ्यावयाच्या प्रकल्पांचा/कामांचा
प्राधान्यक्रम ठरविणे .
३.नागरी पायाभूत सुविधा विकास निधी (UIDF) अंतर्गत कार्यक्रमाची अंमलबजावणी विषयक
धोरणात्मक बाबी संबंधात शासनास शिफारस करणे .
४.नागरी पायाभूत सुविधा विकास निधी (UIDF) अंतर्गत सुरु असलेल्या प्रकल्पांचा/कामांचा
नियतकालिक आढावा घेणे.
५.योजनेच्या सुरळीत अंमलबजावणीसाठी आवश्यक इतर अनुषंगीक कामे .
३. सदर समितीने मंजुरी दिल्यानंतर नगर विकास विभागाने प्रस्ताव प्रथम नियोजन विभागाकडे
आवश्यक त्या छाननीसाठी सादर करावेत. या योजनेंतर्गत अटी व शर्तीनुसार राष्ट्रीय आवास बँकेकडे
सादर करण्यात येणारे प्रस्ताव तांत्रिकदृष्ट्ट्या व आर्थिकदृष्ट्ट्या व्यवहार्य असणे आवश्यक आहे. नियोजन
विभागाने सदर प्रस्तावाची काम निहाय छाननी करुन योग्य त्या अभिप्रायासह प्रस्ताव वित्त विभागाकडे
सादर करावेत. वित्त विभागामार्फत योग्य व समर्थनीय प्रस्ताव राष्ट्रीय आवास बँकेकडे (NHB) मंजुरीसाठी
पाठविण्यात येतील.
४. सदर योजनेंतर्गत मंजूर कामांवर प्रथम संबंधित विभागाने स्वतःच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून खर्च
करणे अपेक्षित असून झालेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती कर्ज स्वरूपात राष्ट्रीय आवास बँक (NHB) कडून करण्यात
येणार आहे.
५. केंद्र शासन व राष्ट्रीय आवास बँकेमार्फत वेळोवेळी देण्यात आलेल्या निदेशानुसार नागरी पायाभूत
सुविधा विकास निधी योजना राबविण्यात येईल.
६. उपरोक्त शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दि. १९.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५२/अर्थबळ
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध