# Page 1
सातव्या वेतन आयोगातील वेतनश्रेणीतील त्रुटींचे निवारण करण्याकरीता वेतन त्रुटी निवारण समिती २०२४
मुदतवाढ देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वेपुर -११२३/प्र.क्र.१७/सेवा-९
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २७ डिसेंबर, २०२४
पहा :- १. शासन निर्णय क्रमांक : वेपुर -११२३/प्र.क्र.१७/सेवा-९, दि.१६.०३.२०२४ २. शासन निर्णय क्रमांक : वेपुर -११२३/प्र.क्र.१७/सेवा-९, दि.११.०९.२०२४ ३. शासन निर्णय क्रमांक : वेपुर -११२३/प्र.क्र.१७/सेवा-९, दि.२६.११.२०२४
प्रस्तावना :-
सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने राज्य शासकीय व इतर पात्र कर्मचाऱ्यांना मंजूर
करण्यात आलेल्या सुधारित वेतन संरचनेतील वेतनत्रुटींचे निवारण करण्याकरिता वरील १) येथील
आदेशान्वये वेतनत्रुटी निवारण समिती २०२४ ची स्थापना करण्यात आली आहे. या समितीला
अहवाल सादर करण्यासाठी वरील क्र.३ अन्वये दि.३०.११.२०२४ पयंत मुदत देण्यात आली होती.
समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी दिलेली मुदत आता संपली असून, समितीचे कामकाज
अद्याप बाकी आहे. त्यामुळे उर्वरित कामकाज पुर्ण करून अहवाल सादर करण्यासाठी समितीला
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सुधारित वेतन संरचनेतील वेतनत्रुटींचे निवारण करण्याकरिता नियुक्त केलेल्या
वेतनत्रुटी निवारण समिती २०२४ ला आपला अहवाल सादर करण्यासाठी दि. ३१ डिसेंबर, २०२४
पयंत मुदतवाढ देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2