# Page 1
शासकीय कार्यालये,स्थानिक स्वराज संस्था,
महामंडळे आणि अन्य संस्था यांच्या सद्यस्थितीमध्ये
वापरात नसलेल्या बँक खात्यांतील (Inoperative
Bank Account) दावा / मागणी न केलेल्या ठेवींच्या
(Unclaimed Deposits) संदर्भात त्वरित कार्यवाही
करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१०२/२३/कोषा प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ मे, २०२४
संदर्भ : सचिव, वित्तीय सेवा विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र.-BOA-I, ७/५/२०२४ दि.२० फेब्रुवारी, २०२४ व सोबतचे सहपत्र.
शासन परिपत्रक
सचिव, वित्तीय सेवा विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांनी संर्दभाधीन अर्धशासकीय
पत्राद्वारे राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या अखत्यारीतील क्षेत्रिय शासकीय कार्यालये, स्थानिक
स्वराज्य संस्था आणि अन्य संस्थांच्या विविध बँकांतील वापरात नसलेल्या (Inoperative Bank
Accounts) खात्यांमधील मागणी / दावा न केलेल्या जमा रकमांकडे (Unclaimed Deposits)
शासनाचे लक्ष वेधले आहे.
वापरात नसलेल्या बँक खात्यांमध्ये प्रदीर्घ काळापासून पडून असलेल्या मागणी / दावा न
केलेल्या ठेवींच्या समस्येचे निराकरण करण्यासाठी सन २०१४ मध्ये भारतीय रिर्झव्ह बँकेद्वारे ‘ठेवीदार
शिक्षण आणि जागरूकता निधी’ (Depositor Education And Awareness Fund) ची स्थापना
करण्यात आली आहे. भारतीय रिर्झव्ह बँकेच्या ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता निधी योजना,
२०१४ नुसार कोणत्याही बँकेत १० वर्ष किंवा त्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी वापरात नसलेल्या
कोणत्याही खात्यामध्ये जमा असलेली रक्कम किंवा कोणतीही ठेव किंवा १० वर्ष किंवा त्यापेक्षा
जास्त काळ मागणी / दावा न केलेली कोणतीही रक्कम ‘ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता निधी’
मध्ये हस्तांतरीत केली जाते.
तथापि, अशी रक्कम या निधीमध्ये हस्तांतरीत झाल्यानंतर देखील पुनस्र्थापना प्रक्रियेअंतर्गत
संबंधित ठेवीदाराला / खातेदाराला त्याच्या संबंधित ठेवीवर किंवा त्याने दावा न केलेल्या संबंधित
रकमेवर पुन:श्च दावा करुन संबंधित बँकेकडे तीची मागणी करता येते आणि / किंवा वापरात नसलेले
खाते पुन:श्च वापरात आणता येते/पुनर्जिवीत करता येते. अशा परिस्थितीत संबंधित बँक खातेदाराला
त्याच्या रकमेचा व्याजासह परतावा करण्यास बांधील असते.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१०२/२३/कोषा प्रशा-५
१० वर्ष किंवा त्यापेक्षा जास्त कालावधीसाठी वापरात नसलेल्या किंवा १० वर्ष किंवा त्यापेक्षा
जास्त कालावधीपासून मागणी / दावा न केलेल्या रकमांच्या अनुषंगाने पुनस्र्थापना प्रक्रिया (Restitution Process) जलद करण्यासाठी, भारतीय रिझव्र्ह बँकेने '' १०० Days १०० Pays ही विशेष
मोहीम सुरू केली होती. सदर माहिमेचा समारोप दि. ८ सप्टेंबर, २०२३ झाला आहे.सदर विशेष
मोहिमे दरम्यान सुध्दा शासकीय कार्यालये, स्थानिक स्वराज्य संस्था आणि अन्य संस्थांच्या विविध
बँकांतील वापरात नसलेल्या (Inoperative Bank Accounts) खात्यांमधील मागणी / दावा न
केलेल्या आणि ‘ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता निधी’ मध्ये हस्तांतरीत झालेल्या रकमांच्या
संदर्भात पुनस्र्थापना प्रक्रिया (Restitution Process) पूर्ण होऊ शकली नाही.
यासंदर्भात भारतीय रिझव्र्ह बँकेकडून घेण्यात आलेल्या आढाव्यामध्ये शासकीय कार्यालये,
स्थानिक स्वराज्य संस्था आणि अन्य संस्थांच्या विविध बँकांतील वापरात नसलेल्या (Inoperative
Bank Accounts) खात्यांच्या पुनस्र्थापनेसाठी आवश्यक कागदपत्रे मिळविण्यासाठी संबंधित बँक
शाखांना आलेल्या अडचणींमुळे शासकीय कार्यालये, स्थानिक स्वराज्य संस्था आणि अन्य संस्थांच्या
खात्यांची ओळख पटू शकली नाही, असे भारतीय रिझव्र्ह बँकेकडून भारत सरकारला कळविण्यात
आले आहे.
भारतीय रिझव्र्ह बँकेने भारत सरकारला उपलब्ध करुन दिलेल्या माहितीनुसार राज्य
सरकार / राज्य सरकारी सार्वजनिक क्षेत्रातील उपक्रम / स्थानिक स्वराज्य संस्था यांची एकूण १६४२
बँक खाती विनावापर / अकार्यान्वित (Inoperative) असून त्यातील एकूण रु. ३७.१२ कोटी इतकी
रक्कम ‘ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता निधी’ मध्ये हस्तांतरीत झालेली आहे. सदर १६४२ बँक
खात्यांचा तपशील भारत सरकार कडून संदर्भाधीन अर्धशासकीय पत्राद्वारे राज्य शासनास उपलब्ध
करुन देण्यात आलेला असून, सदर खाती पुनर्जिवीत करुन ‘ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता निधी’
मध्ये जमा झालेल्या रकमांचा परतावा करुन घेण्याचे सूचित करण्यात आले आहे.
या पार्श्वभूमीवर खालीलप्रमाणे कार्यवाही करण्याची दक्षता सर्व संबंधितांनी घ्यावी.
१.मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी त्यांचे स्तरावर आढावा घेऊन सोबतच्या सहपत्रामध्ये
नमूद १६४२ बँक खात्यांपैकी किती खाती त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील क्षेत्रिय
शासकीय कार्यालये, स्थानिक स्वराज्य संस्था आणि अन्य संस्था यांच्याशी संबंधित आहेत,
हे प्रथम निश्चित करावे.
२.मागील १० वर्ष किंवा त्यापेक्षा जास्त कालावधीपासून सदर खाती विनावापर / अकार्यान्वित
(Inoperative) असल्यामुळे ती प्रथम कार्यान्वित करुन घेण्यात यावीत. यासाठी मोहिम
स्तरावर प्रथम प्राधान्याने कार्यवाही करण्यात यावी. या संपूर्ण कार्यवाहीचे संनियंत्रण
प्रशासकीय विभाग स्तरावरुन करण्यात यावे.
३.ज्या अधिकाऱ्याच्या पदनामाने सदर विनावापर / अकार्यान्वित खाते दर्शविण्यात आलेले आहे
किंवा ज्या कार्यालयाच्या नावांने सदर विनावापर / अकार्यान्वित खाते दर्शविण्यात आलेले
आहे, त्या कार्यालयाचा कार्यालय प्रमुख असे विनावापर / अकार्यान्वित खाते कार्यान्वित /
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१०२/२३/कोषा प्रशा-५
पुनर्जिवित करुन घेण्यासाठी व्यक्तीश: जबाबदार राहील. यासाठी संबंधित बँकेच्या स्थानिक
शाखेशी संपर्क आणि समन्वय साधण्यात येऊन, आवश्यक त्या सर्व औपचारिकता सत्वर
पूर्ण करण्यात याव्यात.
४.विनावापर / अकार्यान्वित खाते कार्यान्वित / पुनर्जिवित करुन घेण्यासाठी संबंधित अधिकारी
जेव्हा संबंधित बँकेच्या स्थानिक शाखेशी संपर्क साधतील त्यावेळी बँकांकडून त्यांना
आवश्यक ते संपूर्ण सहकार्य उपलब्ध करुन देण्यात येईल. संबंधित कार्यालय आणि बँकेच्या
स्थानिक शाखा यांनी परस्पर सामंजस्याने विनावापर / अकार्यान्वित खात्यासंदर्भात
पुनस्र्थापना प्रक्रिया (Restitution Process) सत्वर पूर्ण करुन घेणे अनिवार्य राहील.
५.विनावापर / अकार्यान्वित खाते कार्यान्वित / पुनर्जिवित झाल्यानंतर ठेवीदार शिक्षण आणि
जागरूकता निधीमध्ये हस्तांतरीत झालेली मूळ रक्कम आणि त्यावर प्रदेय झालेले संपूर्ण
व्याज त्या खात्यामध्ये प्राप्त करुन घेण्यात यावे.
६.ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता निधीमध्ये हस्तांतरीत झालेली संपूर्ण रक्कम आणि
त्यावरील व्याजाची रक्कम कार्यान्वित / पुनर्जिवित खात्यामध्ये प्राप्त झाल्याची खात्री
करण्यात यावी आणि सदर रक्कम मुख्य लेखाशिर्ष ००७० - इतर प्रशासनिक सेवा; ८०० -
इतर जमा; (०१) इतर जमा रकमा; (०१) (१७) संकीर्ण जमा रकमा (००७००७७१) या
लेखाशिर्षाखाली शासन खाती भरणा करण्यात यावी. इतर खात्यातील संपूर्ण रक्कम शासन
खाती भरणा केल्यानंतर सदर खाते तात्काळ बंद करुन त्याबाबतचा अहवाल यासोबतच्या
नमुन्यात नियंत्रक अधिकाऱ्यामार्फत प्रशासकीय विभागास सादर करावा. प्रशासकीय
विभागांनी सदरचा अहवाल वित्त विभागास (कोषा प्रशा ५) कार्यासनास एकत्रित स्वरुपात
संकलित करुन सादर करावा.
७. शासकीय लेख्यामध्ये चलनाद्वारे (Physical Challan द्वारे) भरणा करण्याच्या
कार्यपध्दतीमध्ये लेखांकन प्रक्रियेमध्ये जमा रकमेची नोंद “रेझरीनेट” प्रणालीमध्ये घेताना
आहरण व संवितरण अधिकारी संकेतांक चलनावर नमूद असणे आवश्यक असल्यामुळे,
प्रस्तुत प्रकरणी रकमा शासकीय लेख्यात जमा करताना संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्याचा संकेतांक चलनावर न चुकता नमूद करावा. ज्या प्रकरणी संबंधित अधिकारी
हे आहरण व संवितरण अधिकारी नसतील अशा प्रकरणी, संबंधित रक्कम ज्या जिल्हा
कोषागार कार्यालयाच्या कार्यक्षेत्रामध्ये भरणा करण्यात येत असेल, त्या जिल्हा कोषागार
अधिकारी यांचा आहरण व संवितरण अधिकारी संकेतांक चलनावर न चुकता नमूद करावा.
त्यासाठी उपकोषागार कार्यालय/जिल्हा कोषागार कार्यालय येथे संपर्क साधून सही
शिक्यानिशी परिपूर्णरित्या भरलेल्या चलनावर उपकोषागार अधिकारी/अपर कोषागार
(संकलन/संगणक) यांची स्वाक्षरी घेण्यात यावी.
८.प्रस्तुत शासन परिपत्रक वित्त विभाग / अर्थबळ यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २४/अर्थबळ
दि. १५ मे, २०२४ तसेच वित्त विभाग / अर्थसंकल्प यांच्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१०२/२३/कोषा प्रशा-५
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62