# Page 1
लेखा व कोषागारे संचालनालयाचा
सुधारित आकृतीबंधात बदल करुन
नागपूर विभागातील वरिष्ट्ठ कोषागार
कार्यालय, नागपूर येथे अप्पर कोषागार
अधिकारी हे एक अतिरिक्त पद निर्माण
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र.सेवाप्र-२०२२/प्र.क्र.१२४/कोषा प्रशा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.१९४/कोषा प्रशा-३,
दि.१५.१२.२०२१
२) सहसंचालक, लेखा व कोषागारे, नागपूर यांचे जा.क्र.आस्था-४/सु.आकृतीबंध/
अकोअ/पदनिर्मिती/नागपूर/२०२२/क्यू-१, दि.२३.१०.२०२२ चे पत्र.
३) उच्च स्तरीय सचिव समितीचे दि.०९.०७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
संचालनालय, लेखा व कोषागारे, मुंबई व अधिनस्त कार्यालयांचा सुधारित आकृतीबंध वित्त
विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.१५.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला
आहे. नागपूर विभागात सुमारे ७०००० निवृत्तीवेतनधारक व २२००० पेक्षा जास्त एनपीएस
वर्गदारांची प्रकरणे पार पाडण्याकरिता व निवृत्तीवेतन प्रणालीवर येणाऱ्या समस्यांचे निराकरण
करण्याकरिता आकृतीबंधात बदल करुन एक अपर कोषागार अधिकारी हे अतिरिक्त पद मंजूर
करण्याबाबतचा प्रस्ताव सहसंचालक, लेखा व कोषागारे, नागपूर यांनी दि.२३.१०.२०२२ च्या
पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सुधारित आकृतीबंधामध्ये नागपूर विभागातील
वरिष्ट्ठ कोषागार कार्यालय, नागपूर येथे “अप्पर कोषागार अधिकारी” हे अतिरिक्त पद निर्माण
करण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय सचिव समितीसमोर सादर केला असता समितीच्या
दि.९.७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे. उच्चस्तरीय
सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार दि.१५.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेल्या संचालनालय, लेखा व कोषागारे, मुंबई व अधिनस्त कार्यालयांचा सुधारित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाप्र-२०२२/प्र.क्र.१२४/कोषा प्रशा-३
आकृतीबंधात अंशत: बदल करुन नागपूर विभागातील वरिष्ट्ठ कोषागार कार्यालय, नागपूर येथे
अप्पर कोषागार अधिकारी हे एक अतिरिक्त पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या दि.१५.१२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या
संचालनालय, लेखा व कोषागारे, मुंबई व अधिनस्त कार्यालयांच्या सुधारित आकृतीबंधामध्ये
अंशत: बदल करुन लेखा व कोषागारे संचालनालयाच्या अधिनस्त नागपूर विभागातील वरिष्ट्ठ
कोषागार कार्यालय, नागपूर येथे “अप्पर कोषागार अधिकारी” यांचे एक अतिरिक्त पद
(वेतनश्रेणी एस-१६: ४४९००-१४२४००) निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या