# Page 1
महाराष्ट्र राज्य शासकीय हमी धोरण - हमी शुल्क दरात सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक शाहमी-१०२४/प्र.क्र.५८/अर्थबळ,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२४
वाचा - शासन निर्णय क्रमांक शासन हमी-१०९९/प्र.क्र.६८/शासन हमी, दिनांक ५ नोव्हेंबर, १९९९ प्रस्तावना :- भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद २९३(१) अन्वये राज्य शासनाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार, भारतात कर्ज मिळविण्यासाठी राज्याच्या एकत्रित निधीच्या तारणावर राज्य शासन हमी देते. बाचा येथील शासन निर्णयान्वये शासन हमीच्या संदर्भात सर्व बाबींचा सांगोपांग विचार करुन, हमीशुल्क आकारण्यात येते. तथापि, विविध मंत्रालयीन प्रशासकोय विभागांकडून कर्ज उभारणीसाठी प्राप्त होणाऱ्या प्रस्तावांमध्ये शासन हमीशुल्क माफ करण्याची अथवा ते कमी करण्याची विनंती केली जाते. तथापि, लाभधारक संस्थेने कर्ज ब व्याजाची परतफेड करण्यात कसूर केल्यास, त्याची भरपाई शासनास करावी लागते ब शासनावर आथिक भुर्दंड पडतो. बहुतांशी प्रकरणांत शासनाकडून हमीशुल्क माफ करण्यात येते. हे विचारात घेता, विभागांना हमी शुल्क माफ न करता त्यांचेबरील हमी शुल्काचा भार कमी करुन हमी शुल्क भरण्यास प्रवृत्त करण्यासाठी सद्य:स्थितीत आकारण्यात येणाऱ्या शासन हमीशुल्काचे दर द.सा.द.शे रु.२/- या दराऐवजी द.सा.द.शे रु.०.५० अशी सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक शासन हमी १०९९/प्र.क्र.६८/शासन हमी, दिनांक ५.११.१९९९ मधील परिच्छेद (१) पूर्णत: रद्द करुन त्याऐवजी खालीलप्रमाणे तरतूद अंतर्भूत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रचलित हमीशुल्काचे दर द.सा.द.शे. रु.२/- वरुन द.सा.द.शे. रु.०.५०/- इतके राहतील.
ब) सदर शासन हमीशुल्काचे सुधारित दर दि.१ एप्रिल, २०२३ पासून मंजूर केलेल्या शासन हमीला लागू राहतील.
क) यापुढे कोणत्याही प्रकरणी शासन हमीसाठी हमी शुल्क माफ केले जाणार नाही २. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक शासन हमी १०९९/प्र.क्र.६८/शासन हमी, दिनांक ५.११.१९९९ मधील परिच्छेद (१) मध्ये वरीलप्रमाणे केलेल्या सुधारणा वगळता उर्वरीत तरतूदी कायम राहतील २. सदर शासन निर्णय Felt TAT www.maharashtra.gov.in A संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2