# Page 1
सुधारित आकृतीबंध
वित्त विभागाच्या अधिपत्याखालीललेखा व
कोषागारे संचालनालय व त्यांच्या अधिनस्त
कार्यालयातील “वाहनचालक” संवर्गातील
पदे निरसित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय : सेवाप्र-२०२३/प्र.क्र.४२/कोषा प्रशा-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
वाचा:-
१)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.सेवाप्र-२०१९/प्र.क्र.१९४/कोषा-३, दि.१५.१२.२०२१
२) आकृती पुनर्रचना कक्षाचे क्र.पदनि-२०२३/प्र.क्र.४५/आपुक, दि.२६.९.२०२३ अन्वये
निर्गमित करण्यात आलेले दि.१३ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या उपसमितीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
३) संचालनालयाचे क्र.संलेको-२०२४/प्रशा.कोषा/कार्या.१/वाहनचालक/१६१/७५९,
दि.१२ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालनालय लेखा व कोषागारे व त्यांच्या
अधिनस्त कार्यालयासाठी अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार गट-क मधील “वाहनचालक”
संवर्गात एकूण २९ इतकी पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. वाहनचालकांच्या मंजूर २९
पदांपैकी २३ रिक्त पदे उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.६.९.२०२३ च्या शासन
निर्णयातील तरतूदीनुसार बाययंत्रणेद्वारे भरण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालनालय,
लेखावकोषागारेयांचेकडूनयाविभागासप्राप्त झाला. सदर प्रस्ताव शासन निर्णय, वित्त विभाग,
दि.९.६.२०१७ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या उपसमितीसमोर सादर करण्यात आला असता
उपसमितीने त्यास मान्यता दिली आहे. त्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाप्र-२०२३/प्र.क्र.४२/कोषा प्रशा-३
शासन निर्णय :-
लेखा व कोषागारे संचालनालयाच्या आस्थापना व अधिनस्त इतर कार्यालयातील
सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेली आणि सद्यस्थितीत रिक्त असलेली २३ वाहनचालकांची
नियमित पदे निरसित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3