# Page 1
अतितात्काळ विधानमंडळाच्या जून-जुलै, २०२४ च्या अधिवेशनात सादर
केलेले सन २०२४-२०२५ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ जुलै, २०२४.
परिपत्रक
सन २०२४-२०२५ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ०९ जुलै, २०२४ रोजी विधानमंडळास
सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दिनांक ३१ मार्च,
२०२५ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनांमध्ये समाविष्ट्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन
विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे आणि ते, महाराष्ट्र (द्वितीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२४ (सन २०२४ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक- २८) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण,भाग-
४, दिनांक २५ जुलै,२०२४ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. सर्व मंत्रालयीन विभागांना असे कळविण्यात येत आहे की, त्यांनी पुरवणी विनियोजन
अधिनियमानुसार मंजूर झालेल्या पूरक मागण्यांच्या रकमा वाटप करण्यापूर्वी कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या पूरक मागणी संदर्भात यथास्थिती नियोजन विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, आदिवासी
विकास विभाग व वित्त विभागाची आणि अनिवार्य खर्चाच्या पूरक मागणीसंदर्भात वित्त विभागाची मान्यता
घ्यावी. मान्यता घेण्याबाबतचे प्रस्ताव पुरवणी मागण्यांच्या मुळ नस्तीवर सादर करण्यात यावेत. मूळ तरतूद अखर्चित असल्यास पुरवणी मागणी वितरीत करण्यासाठी विवक्षित कारणे असल्याशिवाय सरसकट
प्रस्ताव नियोजन विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, आदिवासी विकास विभाग व वित्त
विभागाला पाठवू नयेत.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2