# Page 1
मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ प्रकल्पासाठी हुडकोकडून
रु.१००० कोटी रक्कमेचे ब्रीज लोन घेण्यात
येणा-या/आलेल्या कर्जाच्या रकमेस शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२३/ नविवि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :-१८/०१/२०२४
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ५.११.१९९९
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८ ३) शाहमी-२०२३/ नविवि/प्र.क्र. ६४/अर्थबळ, मंत्रालय, मुंबई-३२,दि.०८.०९.२०२३
४)शुध्दीपत्रक-शाहमी-२०२३/ नविवि/प्र.क्र. ६४/अर्थबळ, मंत्रालय, मुंबई-३२ दि.०५.०१.२०२४
प्रस्तावना: मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीने दि. ११.१२.२०२३ रोजीच्या
बैठकीत मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ साठी रु. १०००
कोटी रकमेचे ब्रीज लोन घेण्यासाठी बिनशर्त, अपरिवर्तनीय स्वरूपातील, कायदेशीररित्या अंमलबजावणीयोग्य राज्य शासनाची हमी देण्यास व सदर हमीवरील हमी शुल्कास माफ करण्यास
मंजुरी देण्यात आली आहे. या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबतचा शासन निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय :
मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ साठी
हुडकोमार्फत रु. १००० कोटी रकमेचे कर्जास बिनशर्त, अपरिवर्तनीय स्वरूपातील, कायदेशीररित्या
अंमलबजावणीयोग्य राज्य शासनाची हमी देण्यास व सदर हमीवरील हमी शुल्क माफ करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून
सहा महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
३. धनको बँक/ वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी
करण्यात येणाऱ्या करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
३.१ ) शासन हमी एकूण रु.१,००० कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
३.२) मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनने आर्थिक संस्थांकडून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यास विलंब झाल्यास त्याकरिता आकारण्यात आलेल्या दंडनीय व्याजाकरीता व इतर कोणत्याही
देय रकमांसाठी शासन हमी लागू होणार नाही.
३.३) मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा व्याजाची रक्कम देण्याबाबत होणाऱ्या कसुरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित वित्तीय
संस्थेस बंधनकारक असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/नविवि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ
३.४) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनला
आदेशामध्ये विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही. तसेच सदर प्रयोजनासाठी
ऋणको अन्य कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेणार नाही.
वरील (३.१) ते (३.४) पैकी कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास शासन हमी अवैध होईल.
४. मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनला रु.१,००० कोटीची शासन हमी संदर्भाधिन अ.क्र.१ येथील
दि.०५.११.१९९९ मधील शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी तसेच खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन
राहील:-
४.१) मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन ही Principal Debtor राहील.
४.२) सदर धनको कडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले
आहे त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.३) मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनने आवश्यक तेवढयाच कर्जाची उचल करावी.
४.४) सदरचे कर्ज (मुद्दल व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनची
राहील.
४.५) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही याबाबत
नगर विकास विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.६) मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची स्थिती
दर्शविणारी माहिती नगर विकास विभागाकडे / वित्त विभागाकडे सादर करावी.
४.७) मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनने विहित कार्यपध्दतीने लेखा परिक्षित केलेल्या लेख्यांची एक
प्रत शासनास सादर करावी.
४.८) मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३० सप्टेंबर) नगर विकास विभागास
सादर करेल.
५. हमी शुल्क
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीने दि.११.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत
घेतलेल्या निर्णयानुसार सदर शासन हमीवरील हमीशुल्क माफ करण्यात येत आहे. तथापि, शासन हमीवरील
घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सहसचिव/ उपसचिव, नगर विकास विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
६. मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशनला कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थांसोबत करण्यात येणाऱ्या
करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता नगर विकास विभागातील संबंधीत सहसचिव/ उपसचिव व वित्त
विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीने दि. ११.१२.२०२३ रोजीच्या
बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, नगर विकास विभागाच्या नस्ती क्र.एमआरडी-३३२२/प्र.क्र.१७५(भाग-
३)/नवि-७ वरील प्रस्तावाच्या व वित्त विभागाचा शासन हमी क्र.४/२०२३-२४ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/नविवि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध