# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली व जुनी निवृत्तिवेतन योजना यांचा तुलनात्मक अभ्यास करण्यासाठी नियुक्त केलेल्या
समितीस अंतिमत: दिनांक ३०.११.२०२३ पयंतच्या
मुदतवाढीस कायोत्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२९/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.१४.०३.२०२३.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.१०.०४.२०२३.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२७.०७.२०२३.
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.०३.२०२३ अन्वये राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली व जुनी
निवृत्तिवेतन योजना यांचा तुलनात्मक अभ्यास करुन दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर
नियुक्त होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना सेवानिवृत्तीअंती खात्रीशीर आर्थिक व सामाजिक सुरक्षा सुनिश्चित
करण्यासाठी उपाययोजनेबाबत शिफारस/अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी सेवानिवृत्त भा.प्र.से.
अधिकारी यांची समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने तीन महिन्यात शासनास अहवाल
सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या होत्या. तथापि, समितीकडे प्राप्त झालेल्या माहितीचे
सांख्यिकीय, आर्थिक, वैज्ञानिक, तांत्रिकदृष्ट्टया विश्लेषण करुन शासनास परिपूर्ण शिफारस/ अहवाल
सादर करण्यासाठी समितीस वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक २७.०७.२०२३ अन्वये दोन महिन्यांसाठी
दि.१३.०८.२०२३ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. सदर समितीने आपले कामकाज दिनांक ३०.११.२०२३ पयंत पुर्ण करुन आपला अहवाल
शासनास सादर केला आहे. यास्तव उक्त समितीने दिनांक ३०.११.२०२३ पयंत केलेल्या कामाच्या
पार्श्वभूमीवर समितीस अंतिमत: दि.३०.११.२०२३ पयंतच्या मुदतवाढीस कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2