# Page 1
राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास एवं वित्त निगम, नवी दिल्ली (N.M.D.F.C.) यांच्याकडून रू.५००.०० कोटी कर्ज
घेण्यासाठी मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक
विकास महामंडळास शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२३/ अल्पसंख्याक /प्र.क्र.०१/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- ०९/०१/२०२४
वाचा -१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.शाहमी -१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ५.११.१९९९
२) शासन निर्णय क्र. रोस्वरो -२००३/प्रक्र.१६/प्रशा.-१, दि. २.०५.२००६
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी,दि.२८.४.२००८
प्रस्तावना:
मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाकडून राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास
तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्या सहकार्याने मुदत कर्ज योजना, डॉ.ए.पी.जे. अब्दुल कलाम शैक्षणिक कर्ज योजना व सुक्ष्म पतपुरवठा योजना राबविण्यात येतात. या कर्ज योजनांसाठी
राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास एवं वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) कर्ज निधी उपलब्ध होतो. राष्ट्रीय
अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून कर्ज घेण्यासाठी शासनाने अनु क्र.२ येथील शासननिर्णान्वये शासन हमीच्या रकमेत रु.२० कोटीवरुन रु .३० कोटी करण्यास
मान्यता दिली आहे.मंत्रिमंडळाने दिनांक २९/११/२०२३ च्या बैठकीत राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा
वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून कर्ज घेण्यासाठी मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक
विकास महामंडळाची शासन हमीची मर्यादा ८ वर्षासाठी रू. ३०.०० कोटी वरून रू. ५००.०० कोटी करण्यासाठी मंजूरी दिली आहे. या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अलपसख्याक [वभागाच्या कज याजना व सुक्ष्म पतपरवठा राबावण्यासाठा मौलाना आझाद
अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळास राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली
(NMDFC) यांचेकडून रू. ५००.०० कोटी कर्ज घेण्यास शासन हमी देण्यात येत आहे.
२. शासन हमीवरील कर्ज आवश्यकतेनुसार उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून ८ वर्षाच्या कालावधीपयंत राहील.
३. सदर शासन हमीस वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक ०५.११.१९९९ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती
तसेच खालील अटी व शर्ती लागू राहतील. राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC)
यांच्याकडून शासन हमीवर घेण्यात येणा-या कर्जासंबंधी करण्यात येणा-या करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
३.१) शासन हमी मर्यादा ८ वर्षासाठी एकूण रु.५००.०० कोटी इतक्या कर्जाच्या रकमेपुरतीच
सिमीत राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/ अल्पसंख्याक /प्र.क्र.०१/अर्थबळ
३.२) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ हे सदर प्रकरणी प्रमुख ऋणको
(Principal Debtor) राहील.
३.३) ज्या लाभार्थ्यांना कर्ज देण्यात येते त्या लाभार्थ्र्याची पतयोग्यता व योग्य प्रतिभूती यांची छाननी व
खात्री करुन घेण्याची एक यंत्रणा मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ कार्यान्वित
करेल. त्याचप्रमाणे कर्जफेडीत कसूरी झाल्यास कर्ज मंजूर / शिफारस करणाऱ्या अधिकाऱ्यांवर
कारवाई करण्यात येईल व त्यांचे यासंबंधीचे अधिकार काढून घेण्यात येतील.
३.४) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने त्यांच्या खर्चावर नियंत्रण ठेवून व्याज,
हमी शुल्क तसेच अधिपरिव्यय (Overhead Cost) यांची पूर्णपणे वसुली होऊ शकेल अशी व्यवस्था
करावी.
३.५) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ, मर्या. मुंबई महामंडळाने प्रत्येक वर्षाच्या
सुरुवातीस राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून उपलब्ध
होणा-या कर्जाबाबत आढावा घेऊन त्यासंबंधीची वित्तीय मर्यादा वित्त विभागाकडून निश्चित करुन घ्यावी.
३.६) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ यांनी दर तीन महिन्यांनी कर्ज मंजूर
झालेल्या प्रकल्पाच्या प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती तसेच कर्ज वसुलीचा व वित्तीय
दायित्वाचा अहवाल अल्पसंख्यांक विभाग/वित्त विभागाकडे सादर करावा.
३.७ ) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने लाभार्थ्यांना मंजूर केलेल्या कर्जाची
वसूली परतफेडीच्या वेळापत्रकानुसार वेळोवेळी करावी.
३.८) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा
वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) घेतलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यास विलंब झाल्यास त्याकरिता
आकारण्यात आलेल्या दंडनीय व्याजाकरीता व इतर कोणत्याही देय रकमांसाठी शासन हमी लागू
होणार नाही.
३.९) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा
व्याजाची रक्कम देण्याबाबत होणा-या कसुरीची सूचना शासनास ९० दिवसात देणे राष्ट्रीय
अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) संस्थेस बंधनकारक असेल.
३.१०) राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) संस्था ही राज्य
शासनाच्या पुर्व अनुमतीशिवाय आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळास या आदेशामध्ये
विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही. तसेच सदर प्रयोजनासाठी ऋणको अन्य
कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेणार नाही.
३.११) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाकडून पुरेशा मत्तेची प्रतिभूती (Security)
घेतल्यानंतरच राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) कर्ज मंजूर
करेल. सदर मत्तेची तपासणी वेळोवळी व कमीत कमी ६ महिन्यातून एकदा तरी संबंधित संस्था करेल.
३.१२) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने आवश्यक तेवढयाच कर्जाची उचल
करावी.
३.१३) सदरचे कर्ज (मुद्दल + व्याज ) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी मौलाना आझाद अल्पसंख्याक
आर्थिक विकास महामंडळाची राहील.
३.१४) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या
प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती अल्पसंख्याक विकास विभागाक़डे / वित्त विभागाकडे सादर
करावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/ अल्पसंख्याक /प्र.क्र.०१/अर्थबळ
३.१५) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने विहित कार्यपध्दतीने लेखा
परिक्षित केलेल्या व संस्थेने मान्य केलेल्या लेख्यांची एक प्रत प्रत्येक वर्ष संपल्यानंतर ६ महिन्याच्या
आत अल्पसंख्याक विकास विभाग / वित्त विभागास सादर करावी.
३.१६) राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून ज्या
प्रकल्पाना कर्ज मंजूरी दिलेली आहे, ते प्रकल्प व लाभार्थी वर्धनक्षम आहेत याची महामंडळाने खात्री
करुन घ्यावी. तसेच राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांनी
दिलेल्या कर्जाचा निधी ज्या प्रयोजनासाठी व अटीनुसार दिलेला आहे, त्यानुसार तो निधी विनियोगात
आणावा.
३.१७) राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून घेतलेल्या
कर्जाचे मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने लाभार्थ्यांना वाटप केल्यानंतर
लाभार्थ्यांमार्फत कर्जाचा योग्य विनियोग/व्यवसाय होतो किंवा कसे यावर मौलाना आझाद
अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाने लक्ष ठेवावे. त्यासाठी आवश्यक ती तपासणी करावी व
त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा, तसेच कर्जाच्या योग्य विनियोगाबाबत कसूर केल्यास,
कर्ज वितरण तात्काळ बंद करावे.
३.१८) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ लाभार्थ्यांकडून कर्ज फेडीत कसुरी
होण्याची शक्यता विचारात घेऊन, कर्जाच्या वसुलीकरिता पुरेशा मत्तेची प्रतिभूती म्हणून
घेतल्यानंतरच कर्ज मंजूरी करेल तसेच सदर मत्तेची तपासणी वेळोवेळी व कमीतकमी ६ महिन्यातून
करेल तसे न केल्यास सबंधित महामंडळाच्या अधिकारी/कर्मचारी यांना जबाबदार धरण्यात यावे.
३.१९) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ त्यांच्या आर्थिक स्थिती बाबतचा
अहवाल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र अ मध्ये शासनास दर सहा महिन्यांनी (३० मार्च/३०
सप्टेंबर) अल्पसंख्यांक विकास विभागास सादर करेल.
४. शासन हमी आवाहनीत करण्यासंदर्भात दोन्ही महामंडळासाठी सामायिक अटी व शर्ती :-
४.१ राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून घेतलेल्या
कर्जाची परतफेड/कर्ज वसुली करण्याकरिता मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास
महामंडळ सर्वतोपरी प्रयत्न करेल व असे प्रयत्न केल्यानंतरही वसुली झाली नाही तर प्रथमतः कर्ज
परतफेडीमध्ये कसुरी करणाऱ्या लाभार्थ्यांच्या मत्तेची विक्री करुन मौलाना आझाद अल्पसंख्याक
आर्थिक विकास महामंडळ कर्जाची परतफेड करेल व कर्जाचे दायित्व शासनावर पडणार नाही याची
दक्षता घेईल.
४.२ राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांनी मौलाना आझाद
अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ मंजूर केलेल्या कर्जाच्या आदेशामध्ये नमूद केलेल्या
परतफेडीच्या वेळापत्रकानुसार कर्जाची परतफेड होईपयंत शासन हमी वैध राहील.
५. हमी शुल्क
५.१) मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ शासन हमीवर घेतलेल्या कर्जावरील
हमीशुल्काचा दर रु.२/- प्र.श.प्र.व. असा राहील. हे हमीशुल्क ज्या कालावधीकरिता देय राहील त्या
कालावधीतील कोणत्याही दिवशी कमाल अदत्त असलेल्या कर्जाच्या रकमेवर देय राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/ अल्पसंख्याक /प्र.क्र.०१/अर्थबळ
५.२) हमी शुल्काचा भरणा दर सहा महिन्यानी वसुली करून शासनाच्या खाती जमा करण्यास
व्यवस्थापकीय संचालक, मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ, मर्या. मुंबई हे
जबाबदार असतील. प्रत्येक वित्तीय वर्षाच्या ३१ मार्च, आणि/अथवा ३० सप्टेंबर रोजी अदत्त असलेल्या
घटना सापेक्ष दायित्वावर (Contingent Liability) अनुज्ञेय असलेल्या हमी शुल्काचा भरणा १ एप्रिल
आणि/अथवा १ ऑक्टोबर रोजी करावा.
५.३) हमी शुल्काचा भरणा केल्यानंतर त्यामधून प्रथम थकित हमी शुल्कावरील दंडनीय व्याजाची रक्कम
वळती करुन घेण्यात येईल. नंतर सर्वात जुन्या थकित हमी शुल्काची वसुली त्यानंतर त्यापेक्षा कमी
जुन्या थकित हमी शुल्काची वसुली याप्रमाणे रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल.
५.४) देय हमी शुल्क शासन तिजोरीत भरणा करण्यास अल्पसंख्याक विकास विभाग/ मौलाना
आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ यांचेकडून कसूर झाल्यास अशा कसूरी केलेल्या
थकीत रकमेवर पहिल्या तीन महिन्यांसाठी १६ टक्के दराने व त्या पुढील कालावधीसाठी २४ टक्के
दराने व्याज आकारण्यात येईल.
५.५) शासन हमी शुल्काची रक्कम ८२३५ सर्वसाधारण व इतर राखीव निधी,११७-हमी विमोचन
निधी(८२३५५०४५०१) या लेखाशीर्षाखाली शासकीय कोषागारात भरणा करावी.
५.६) शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी
सहसचिव/ उपसचिव, अल्पसंख्याक विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
५.७) हमी शुल्क भरल्याच्या पृष्ट्ठयर्थ चलनाची सांक्षाकित प्रत अल्पसंख्याक विकास विभागाने वित्त
विभागास पाठवावी
६. हा शासन निर्णय अल्पसंख्याक विकास विभागाच्या नस्ती क्र.मौआअ-२०२३ / प्र.क्र.२१६/का-५ वरील
प्रस्ताव व वित्त विभागाचा शासन हमी क्र. ३/२०२३-२४ नुसार व मा. मंत्रिमंडळाने दिनांक २९/११/२०२३ च्या
बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळ ,मुंबई यांनी कर्ज घेण्यासंबंधी करावयाच्या
करारपत्रावर स्वाक्षरी करण्याकरिता अल्पसंख्याक विकास विभागातील संबंधीत सहसचिव/ उपसचिव व वित्त
विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7