# Page 1
राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास एवं वित्त निगम,
नवी दिल्ली (N.M.D.F.C.) यांच्याकडून रु.५००.००
कोटी कर्ज घेण्यासाठी मौलाना आझाद
अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळास
शासन हमी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय- क्र. शाहमी-२०२३/अल्पसंख्याक/प्र.क्र.०१/अर्थबळ
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०२४.
वाचा: १) शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्र.क्र.६८/शा.हमी,दि ५/११/१९९९
२) शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१००८/प्र.क्र.१८/शा.हमी,दि २८/०४/२००८
३) शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. शाहमी-२०२३/न वि वि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ,दि ०८/०९/२०२३
४) शासन निर्णय - क्र. शाहमी-२०२३/अल्पसंख्याक/प्र.क्र. ०१/अर्थबळ दि.०९/०१/२०२४
प्रस्तावना -
मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळाकडून राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास
तथा वित्त निगम,नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्या सहकार्याने मुदत कर्ज योजना,डॉ.ए.पी.जे.अब्दुल कलाम
शैक्षणिक कर्ज योजना व सुक्ष्म पतपुरवठा योजना राबविण्यात येतात. या कर्ज योजनासाठी राष्ट्रीय
अल्पसंख्याक विकास एवं वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) कर्ज निधी उपलब्ध होतो. राष्ट्रीय
अल्पसंख्याक विकास तथा वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून कर्ज घेण्यासाठी शासनाने
अनु क्र.२ येथील शासन निर्णान्वये शासन हमीच्या रकमेत रु.२० कोटीवरुन रु ३० कोटी करण्यात
मान्यता दिली आहे. मंत्रिमंडळाने दिनाक २९/११/२०२३ च्या बैठकीत राष्ट्रीय अल्पसंख्याक विकास तथा
वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून कर्ज घेण्यासाठी मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक
विकास महामंडळाची शासन हमीची मर्यादा ८ वर्षासाठी रू. ३०.०० कोटी वरून रु.५००.०० कोटी
करण्यासाठी मंजूरी दिली आहे. त्याअनुषंगाने अ.क्र.४ येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला
आहे. मा. मंत्रिमंडळाने दिनांक २९/०२/२०२४ च्या बैठकीत सदर शासन निर्णयात सुधारणा करण्यास
मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय-
१.उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ४ येथील दिनांक ०९.०१.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्र.३.१ ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे.
“राष्ट्रीय अल्पसंख्याक एवं वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) यांच्याकडून कर्ज घेण्यासाठी
मौलाना आझाद अल्पसंख्याक आर्थिक विकास महामंडळासाठी शासन हमीच्या रक्कमेत
कायमस्वरुपी रु.३०.०० कोटीवरुन ५००.०० कोटी वाढ करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/अल्पसंख्याक/प्र.क्र.०१/अर्थबळ
२.उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ४ येथील दिनांक ०९.०१.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
परि.क्र.७ ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे.
“राष्ट्रीय अल्पसंख्याक एवं वित्त निगम, नवी दिल्ली (NMDFC) ने सर्व राज्यांकरीता
मानकस्वरूपात (Standard Format) हमीकरीता तयार केलेल्या करारनाम्यानुसार करार
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर करारपत्रावर स्वाक्षरी करण्याकरीता
अल्पसंख्याक विकास विभागातील संबंधित सह सचिव/ उप सचिव व वित्त विभागातील उप
सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे”.
३. दिनांक ०९.०१.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर सर्व तरतूदी लागू राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3