# Page 1
१६ व्या वित्त आयोगास महाराष्ट्र शासनाकडून सादर
करावयाच्या निवेदनासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सोविआ ०१२४/प्र.क्र.०४/विआक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक - १२.०९.२०२४
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक: सोविआ ०१२४/प्र.क्र.०४/विआक, दि.२६.०३.२०२४
शासन निर्णय :-
राज्य शासनाकडून, १६ व्या केंद्रीय वित्त आयोगास सादर करावयाचे निवेदन तयार करण्यासाठी वाचा
येथील शासन निर्णयान्वये तज्ञ सदस्यांची समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये या
समितीचा कालावधी दि.१५.०५.२०२४ पयंत असेल असे नमूद केले आहे. त्या ऐवजी समितीचा कालावधी हा
१६ व्या केंद्रीय वित्त आयोगास राज्याचे निवेदन सादर करण्यात येईल, त्या कालावधी पयंत वाढविण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. निवेदन समितीचे सदस्य म्हणून नव्याने खाली नमूद तज्ञांचा समावेश करण्यात येत आहे -
१)श्री.एस. चंद्रशेखर, प्राध्यापक आयजीआयडीआर, मुंबई - सदस्य.
२) श्रीमती माला लालवाणी, प्राध्यापक, मुंबई स्कूल ऑफ इकॉनॉमिक्स ॲन्ड पब्लिक पॉलिसी,
मुंबई विद्यापीठ, मुंबई. - सदस्य.
सदर अशासकीय सदस्य यांना रुपये १,५०,०००/- ( रुपये एक लक्ष पन्नास हजार फक्त ) एवढे
एकरकमी मानधन देय राहील. तसेच बैठक भत्ता व वाहन खर्च हा शासकीय नियमानुसार अनुज्ञेय राहील.
३. निवेदन समितीतील सदस्य श्री. के. श्रीनिवासन हे चेन्नई येथे वास्तव्यास असून त्यांना १६ व्या केंद्रीय
वित्त आयोगास राज्यामार्फत निवेदन सादर होईपयंत गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या बैठकीकरीता चेन्नई
ते मुंबई व मुंबई ते चेन्नई असा विमानाने प्रवास करावा लागणार आहे. त्यामुळे श्री.के.श्रीनिवासन यांना विमान
प्रवासाचा बिझनेस क्लास किंवा ते प्रत्यक्ष ज्या क्लासने विमान प्रवास करतील यापैकी जो कमी असेल तो
अनुज्ञेय करण्यात येत आहे.
४. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक जी-४, प्रधानशीर्ष २०५२, सेक्रेटरिएट सर्वसाधारण सेवा (००) (०९०)
सेक्रेटरिएट (००) (०१) वित्त विभाग (२०५२ ०२३२) १३, कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सोविआ ०१२४/प्र.क्र.०४/विआक
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक संकेतस्थळावर