# Page 1
चंद्रपूर येथील वस्तू व सेवा कर भवन इमारतीच्या
बांधकामाकरिता रु.२९,९९,८०,०००/- खर्चाच्या
अंदाजपत्रकीय प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विकवि-१०२१/प्र.क्र.६८/वि.प्र.४
नवीन प्रशासकीय भवन, ३ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - २४ जानेवारी, २०२४.
वाचा:-
(१) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विकवि-१४१६/प्र.क्र.२३३/वि.प्र.४, दि.१५.०५.२०१७.
(२)राज्यकर उपायुक्त (जनसंपर्क) यांचे पत्र क्र.राउआ (ज.सं.)/ आस्था-१४/ चंद्रपूर-
वस्तू व सेवा कर इमारत बांधकाम अंदाजपत्रक/२३-२४/ब-२११० मुंबई, दि.२६.०७.२०२३
(३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),
दि.२०.०९.२०१९,
(४)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५.०९.२०१९.
(५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२२ /प्र.क्र.१२०/अर्थ-३, दि.१९.१०.२०२२
प्रस्तावना :-
चंद्रपूर येथील विक्रीकर भवन बांधण्यासाठी येणा-या खर्चाच्या रु.२१,४३,१६,०००/-
(अक्षरी रूपये एकवीस कोटी त्रेचाळीस लाख सोळा हजार फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकीय खर्चास
संदर्भीय क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. राज्यकर
आयुक्तालयाने संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग
यांनी तांत्रिक मान्यता दिलेले सन २०१८-१९ च्या दरसूचीवर आधारीत रु.२९९९.८० लक्ष
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. सदर
प्रस्तावास सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वित्त विभाग तसेच व्यय अग्रक्रम समितीने मान्यता दिली
आहे. त्यानुषंगाने चंद्रपूर येथील वस्तू व सेवा कर भवन इमारतीच्या बांधकामाकरिता
रु.२९,९९,८०,०००/- खर्चाच्या अंदाजपत्रकीय प्रस्तावास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
चंद्रपूर येथील वस्तू व सेवा कर भवन इमारतीच्या बांधकामाकरिता मूळ प्रशासकीय मान्यता
रु.२१,४३,१६,०००/- रकमेमध्ये रु.८,५६,६४,०००/- वाढ करून रु.२९,९९,८०,०००/- (अक्षरी
रु.एकोणतीस कोटी नव्याण्णव लक्ष ऐंशी हजार फक्त) रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास या
शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता राज्यकर आयुक्त, वस्तू व
सेवा कर यांनी घ्यावी.
२. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विकवि-१०२१/प्र.क्र.६८/वि.प्र.४
विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी राज्यकर आयुक्त, वस्तू व सेवा कर यांची राहील.
३. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही, अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी राज्यकर आयुक्त, वस्तू व सेवा कर
यांची राहील.
२. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र.एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष-४०५९ सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (०५) विक्रीकर (अनिवार्य) (०५) (०१) मोठी बांधकामे- (४०५९०७३४)
विक्रीकर (अनिवार्य) ५३, मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम भाग-
२, दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयातील भाग-एक, उपविभाग-पाच, परिच्छेद
क्रमांक १३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक
क्रमांक-संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०/ इमा-२, दिनांक २५ सप्टेंबर,२०१९ अनुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२/इमा-३, दिनांक ११.०८.२०२३, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक
संदर्भ क्र.५३३/२०२३/व्यय-७, दिनांक १७.१०.२०२३ अन्वये तसेच व्यय अग्रक्रम समितीच्या
दि.२८.११.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर