# Page 1
वस्तू व सेवा कर विभागांतर्गत अधिसूचित सेवांचे
Business Process Re-engineering करण्याकरिता
तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यासगट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१६९/प्रशा-१
तिसरा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २१.०८.२०२४
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम -२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात
मा.मुख्य आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीमध्ये
अधिसूचित सेवांचे Business Process Re-engineering करण्याकरिता तज्ञ व्यक्तींचा
अभ्यासगट नेमण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत. सदर निदेशास अनुसरुन खालीलप्रमाणे अभ्यासगटाची नेमणूक करण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या अधिपत्याखालील वस्तू व सेवा कर विभागामार्फत पुरविण्यात
येणाऱ्या सेवांसाठी खालीलप्रमाणे अभ्यासगटाची नेमणूक करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पद |
| १) | राज्यकर सहआयुक्त (महाविकास) | अध्यक्ष |
| २) | राज्यकर उपायुक्त (महाविकास) | सदस्य |
| ३) | सहाय्यक राज्यकर आयुक्त (महाविकास) | सदस्य |
--------------------------------------------
३. अभ्यासगटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल :-
I.अधिसूचित सेवा नागरिकांना अधिक सुलभततेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व सुरळीत करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे
II.अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे
४. अहवाल सादर करण्यासाठीचा कालावधी - उपरोक्त अभ्यासगटाने आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
५. सदर अभ्यासगटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2