# Page 1
असुधारित वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन आयोगानुसार) वेतन घेणाऱ्या राज्य शासकीय व
इतर पात्र कर्मचाऱ्यांना अनुज्ञेय महागाई
भत्तयाच्या दरात दिनांक १ जानेवारी, २०२४ पासून सुधारणा करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मभवा-१३२४ /प्र. क्र.०३ /सेवा-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०२४
वाचा - भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग कार्यालयीन ज्ञापन
क्रमांक : १/३(२) २००८-इ. II (बी), दिनांक ०३जून, २०२४
शासन निर्णय
असुधारित वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन आयोगानुसार) वेतन घेणाऱ्या राज्य शासकीय कर्मचारी व इतर पात्र पूर्णकालिक कर्मचाऱ्यांना अनुज्ञेय महागाई भत्तयाच्या दरात सुधारणा करण्याचा प्रश्न शासनाच्या
विचाराधीन होता.
२. शासन असे आदेश देत आहे की, दिनांक १ जानेवारी, २०२४ पासून ५ व्या वेतन आयोगानुसार
असुधारित वेतनसंरचनेतील मूळ वेतनावरील अनुज्ञेय महागाई भत्तयाचा दर ४२७ वरुन ४४३% करण्यात
यावा. सदर महागाई भत्ता वाढ दिनांक १ जानेवारी, २०२४ ते दिनांक ३० जून, २०२४ या कालावधीतील
थकबाकीसह माहे जुलै, २०२४ च्या वेतनासोबत रोखीने देण्यात यावी.
३. महागाई भत्तयाची रक्कम प्रदान करण्यासंदर्भातील विद्यमान तरतुदी व कार्यपध्दती आहे त्याचप्रकारे यापुढे लागू राहील.
४. यावर होणारा खर्च संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
येतात, त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. अनुदानप्राप्त
संस्था व जिल्हा परिषद कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत, संबंधित प्रमुख लेखाशीर्षाखालील ज्या उप लेखाशीर्षाखाली त्यांच्या सहाय्यक अनुदानाबाबतचा खर्च खर्ची टाकण्यात येतो, त्या उप लेखाशीर्षाखाली हा खर्च खर्ची
टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3