# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेचे सभासदत्व संपुष्ट्टात
आल्याने देय ठरणाऱ्या लाभांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२६/सेवा-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०३.०५.२०२४.
वाचा:-
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अंनियो- २०१७/प्र.क्र. २६/सेवा ४, दि.२८.०७.२०१७.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये सर्व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना
खालीलप्रमाणे सूचना निर्गमित करण्यात आली आहे -
“सर्व आहरण व संवतिरण अधिकारी यांनी राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेअंतर्गत नियत
वयोमानानुसार सेवानिवृत्त होणाऱ्या सभासदांची सेवानिवृत्ती दिनांकापूर्वी लगतच्या ३ महिन्यात
अंशदाने कपात करु नयेत व कोषागार अधिकारी यांनीही देयक पारित करीत असतांना याची
दक्षता घ्यावी.”
सदर परिच्छेदामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे -
“सर्व आहरण व संवतिरण अधिकारी यांनी राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणालीअंतर्गत राज्य शासकीय
कर्मचाऱ्याच्या नियत वयोमान सेवानिवृत्ती दिनांकापूर्वी लगतच्या १ महिन्यात मासिक अंशदान
कपात करु नयेत व कोषागार अधिकारी यांनीही देयक पारित करीत असतांना याची दक्षता
घ्यावी.”
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2