# Page 1
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील
नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व
शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी अर्थसंकल्प
वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी
कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र.पूरक-१०२३/प्र.क्र.११७/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासकीय इमारत, ३ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक -२७/०२/२०२४
वाचा:- १) वित्त विभाग,शासन निर्णय,क्र.विकवि-१४२०/प्र.क्र.४५/वि.प्र.४,दि.२२/०९/२०२०
२)वित्त विभाग,शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.६२/वि.प्र.४, दि.१४/०७/२०२३
३) वित्त विभाग,शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.६७/वि.प्र.४, दि.१३/०९/२०२३
४) वित्त विभाग,शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.६७/वि.प्र.४, दि.२८/१२/२०२३
शासन निर्णय :-
वस्तू व सेवाकर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध
कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे
करुन घेण्याकरिता रु.१००,००,००,०००/- (रुपये शंभर कोटी फक्त ) इतके अनुदान
सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत. सदर
संपूर्ण (१००%) निधी रु.१००,००,००,०००/- (रु.शंभर कोटी फक्त ) कोषागारातून आहरित
करण्यासाठी संदर्भ क्र.२ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त कामासाठी जुलै, २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात अतिरिक्त रु२५० . कोटी
निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झाला आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र. ३ च्या आदेशान्व्ये रु.१०० कोटी
आणि उर्वरित रु.१५० कोटी निधी वितरणाचे आदेश संदर्भ क्र. ४ च्या आदेशान्वये निर्गमित
करण्यात आले आहेत.
३. वस्तू व सेवाकर भवन, वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये
व शासकीय निवासस्थाने बांधकामासाठीच्या सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात डिसेंबर, २०२३
च्या ( हिवाळी ) अधिवेशनात पूरक मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला संपूर्ण निधी रु.२५० कोटी (
रुपये दोनशे पन्नास कोटी फक्त ) कोषागारातून आहरित करण्यासाठी याद्वारे मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-१०२३/प्र.क्र.११७/वि.प्र.४
४. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “मागणी क्र.जी-८, मुख्य लेखाशीर्ष ४०७०-इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००, इतर खर्च (००) (००) (०१)". महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळाद्वारे विक्रीकर कार्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी
बांधकामे ( ४०७० ०२४९ ) ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५०/का.१४७२,
दिनांक ०१/०२/२०२४ तसेच वित्त विभागाच्या व्यय-७ शाखेच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.१११/२०२४/व्यय-७, दिनांक ०८/०२/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या