# Page 1
मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत
असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ प्रकल्पासाठी
भारतीय स्टेटबँकेकडून रु. १००० कोटी रकमेचे
ब्रीज लोन घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जाच्या
रकमेस शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय - क्र. शाहमी-२०२३/ नविवि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०५ जानेवारी २०२४
वाचा: १) शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्र.क्र.६८/शा.हमी,दि ५/११/१९९९
२) शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१००८/प्र.क्र.१८/शा.हमी,दि २८/०४/२००८
३) शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्र. शाहमी-२०२३/न वि वि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ,दि ८/०९/२०२३
प्रस्तावना -
मा.मंत्रिमंडळाने दि.६/०९/२०२३ रोजीच्या बैठकीत मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत
राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ साठी रू. १०००.०० कोटी रकमेचे ब्रीज लोन घेण्यासाठी
राज्य शासनाची हमी देण्यास व सदर हमीवरील हमी शुल्क माफ करण्यास मंजूरी देण्यात आली होती.
त्या अनुषंगाने अ. क्र. ३ येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयात
सुधारणा करण्याचा प्रस्ताव नगर विकास विभागाने सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने वित्त विभागास
सादर केला होता. त्यानुसार सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय-
१. उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक ०८.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद
क्र. ३.५, ३.६, ३.७ व ४.३ सदर शासन निर्णयान्वये वगळण्यात येत आहे.
२. मुंबई मेरो रेल कापोरेशन लि. ला भारतीय स्टेट बँकेकडून रु. १००० कोटी रकमेचे ब्रीज लोन
घेण्यासाठी बिनशर्त व अपरिवर्तनीय शासन हमी देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. दिनांक ०८.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर सर्व तरतूदी लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२३/ नविवि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर