# Page 1
वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र विक्रीकर
न्यायाधिकरण व उपहारगृहासहित) विभागामधील एकूण २५९२ अस्थायी
पदांना दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. विकवि-१०२४/प्र.क्र.८२/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर २०२४
वाचा :-(१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विकवि१२११/प्र.क्र.२९१/वि.प्र.४,दि.१८.११.२०११
(२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक मविन्या १०१७/प्र.क्र.१६८/वि.प्र.४,दि.२१.०९.२०१९
(३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क. दि.२१.०२.२०२४ (४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विकवि-१०२२/प्र.क्र.०८/वि.प्र.४,दि.१५.०३.२०२४
(५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विकवि-१०१९/प्र.क्र.२८/वि.प्र.४,दि.१५.०३.२०२४
(६) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक मविन्या १०२२/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४,दि.०२.०४.२०२४
(७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०६.०९.२०२४ (८) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विकवि १०२४/प्र.क्र.५२/वि.प्र.४,दि.२०.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
वस्तू व सेवा कर विभागाच्या पदांना पुनर्रचना व सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यापूर्वी संदर्भाधीन क्र.३
येथील दि.२१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. ४ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये
दि.३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
वस्तू व सेवा कर विभागाची पुनर्रचना करण्यात येऊन सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यास
उच्चस्तरीय सचिव समिती तसेच मंत्रिमंडळाने मान्यता दिली असून त्यानुसार वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र
विक्रीकर न्यायाधिकरण व उपहारगृहासहित)विभागातील एकूण १२२५२ मंजूर पदांपैकी ५१५ पदे निरसित
करून वाढीव ५२२ पदांसह १२२५९ इतक्या एकूण पदांच्या (११५६३ नियमित पदे व ६९६ बाहयंत्रणेव्दारे
घ्यावयाची पदे) सुधारित आकृतीबंधास शासन निर्णय दिनांक १५.०३.२०२४ अन्वये मंजूर करण्यात आला
आहे. सुधारित आकृतीबंधातील मंजुर पदांपैकी ११५६३ नियमित पदांपैकी एकूण २५९२ अस्थायी पदांना
दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
वस्तू व सेवाकर विभागाच्या सुधारित आकृतिबंधानुसार एकूण १२०४९ इतक्या मंजूर पदांपैकी
६७७ इतकी पदे बाययंत्रणेने भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे उर्वरित ११३७२ इतक्या
नियमित पदांपैकी ८८०५ स्थायी व २५६७ अस्थायी पदे तसेच, महाराष्ट्र विक्रीकर
न्यायाधिकरणाच्या सुधारित आकृतिबंधानुसार एकूण ९५ इतक्या मंजूर पदांपैकी ७६ स्थायी व १९
अस्थायी पदे तसेच, उपहारगृहाच्या सुधारित आकृतिबंधानुसार एकूण ११५ इतक्या मंजूर पदांपैकी १९
इतकी पदे बाययंत्रणेने भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे उर्वरित ९६ इतक्या पदांपैकी ९०
स्थायी व ६ अस्थायी पदे अशी एकूण ११५६३ नियमित पदांपैकी ८९७१ स्थायी व २५९२ अस्थायी पदे असे
वर्गिकरण करण्यास दिनांक २० सप्टेंबर २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण व उपहारगृहासहित) विभागातील एकूण ११५६३
नियमित पदांपैकी एकूण २५९२ अस्थायी पदांना शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक पदनि
२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०६.०९.२०२४ मधील अटींच्या अधीन राहून दिनांक २८.०२.२०२५
पयंतच्या मुदतवाढीस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. वस्तू व सेवा कर विभागाच्या आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.जी-१, प्रधानशीर्ष
२०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, (००) ००१-संचालन व प्रशासन, (००) (०१) विक्रीकर आयुक्त
(२०४० ००४२),०१ वेतन” व “मागणी क्र.जी-१, प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर,१०१
वसुली खर्च, (०१) वसुली खर्च, (०१) (०१) विक्रीकर विभाग,(२०४० ००५१)०१ वेतन” तसेच “मागणी
क्र.जी-१, प्रधानशीर्ष २०२०, उत्पन्न व खर्च यावरील करांची वसुली (००) ००१-संचालन व प्रशासन,
व्यवसाय, व्यापार आजिविका व नोकऱ्या यांवरील कर (००) (०१) विक्रीकर आयुक्त (२०२० ००२३) ०१
वेतन” या लेखाशीर्षाखाली त्या-त्या वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणाच्या आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.जी-१,
प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, (०२) महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण, (०२) (०१)
महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण (२०४० ००६२) ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षाकरीता
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वस्तू व सेवा कर विभागातील उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील होणारा खर्च “मागणी क्र.जी-१,
प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, (०१) विक्रीकर उपाहारगृह (२०४० ००७१) ०१ वेतन”
या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या http://www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 4
# Page 5