# Page 1
राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगांकरीता
पायाभूत विकास करण्यासाठी स्मॉल इंडस्रीज
डेव्हलपमेंट बँकेकडून सिडबी समूह विकास
निधी (SIDBI Cluster Development Fund
SCDF) योजनेंतर्गत कर्ज घेण्याकरीता प्राप्त
कर्जाबाबत अटी व शर्ती निश्चित करणे, नोडल
अधिका-याची नियुक्ती व जबाबदा-या निश्चित
करणे व लेखाशीर्ष उघडणे
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- ०४/०९/२०२४
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, संकीर्ण -२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ दि.३०.०८.२०२३
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, संकीर्ण -२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ दि.२१.०३.२०२४
प्रस्तावना:
सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगाच्या समूहांतील पायाभूत सुविधा निर्माण करणे यासाठी सिडबी
अंतर्गत कर्ज घेण्याबाबत वाचा येथील क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली असून सदर
योजनेचे संनियंत्रण करणेसाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली नियुक्त उच्चस्तर समिती गठीत
करण्यात आली आहे तसेच सिडबीकडून प्राप्त कर्ज निधी, कर्जाची परतफेड व त्यावरील व्याजाची
परतफेड करण्याकरीता वाचा येथील क्र.२ अन्वये नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यात आले असून नोडल
अधिका-याची नियुक्ती करण्यात आली आहे. तथापि प्रस्तुत शासन निर्णयात अजून स्पष्ट्टता येण्यासाठी,
वाचा येथील क्र. २ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन, सिडबीकडून प्राप्त कर्ज, कर्जाबाबत अटी
व शर्ती निश्चित करणे, नोडल अधिका-याची नियुक्ती व जबाबदा-या निश्चित करणे व लेखाशिर्ष उघडून
परिपूर्ण शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : - शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- २०२१/प्र.क्र. १७/अर्थबळ, दि. २१.०३.२०२४ अधिक्रमित
करुन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
(अ) राज्य शासन सिडबीकडून, सिडबी समूह विकास निधी (SCDF) अंतर्गत प्राप्त होणा-या
कर्जाबाबत खालील प्रमाणे अटी व शर्ती निश्चित करीत आहे.
१.राज्यांतील सुक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगांकरीता पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासंबंधी सिडबीद्वारे
SIDBI Cluster Development Fund (SCDF) स्थापन करण्यात आला आहे. यामध्ये नागरी औद्योगिक
क्षेत्र, यंत्र व साहित्य, सामायिक सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्प, प्रशिक्षण केंद्र, संशोधन केंद्र, कोल्डचेन
इन्फ्रास्रक्चर, माकेट यार्ड, गोदाम, वेअर हाऊस, सुक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योग क्षेत्रातील व क्षेत्राला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
जोडणारे रस्ते व पुल इत्यादी प्रकल्पांचा समावेश आहे. सदर उद्दिष्टांसाठी 5198) डळ Development Fund (SCDF) aid Gof Uo सुक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगांकरीता पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यात येतील.
२. fied समुह विकास निधी अंतर्गत प्राप्त होणारे कर्ज हे प्रकल्प खर्चाच्या ८०% ते ९५% मर्यादेत प्राप्त होणार आहे. प्रकल्प खर्चातील दरवाढ ही राज्य शासनाच्या स्वतःच्या निधीतून भागविण्यात येईल.
अपवादात्मक परिस्थितीत प्रकल्प खर्चातील दरवाढ ही संयुक्तिक कारणासह सादर करण्यात आल्यास, सदर बाब सिडबीव्दारे विचारात घेण्यात येईल. सदर प्रस्ताव प्रकल्प मंजूरीच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या आत (प्रकल्प पूर्ण होण्याच्या आत) सिडबीकडे सादर करणे बंधनकारक असेल.
---------------------------------------------------------------------
|  | Activity Category | Loan eligibility as a % of eligible Project cost |
| 1. | Industrial and  Agri-allied sectors in the MSME space | 95% |
|  |  |  |
|  | Connectivity (Roads/Bridges) |  |
---------------------------------------------------------------------
३. सिडबीने मंजूरी दिलेले प्रकल्प, जे प्रकल्प मंजूरीच्या दिनांकापासून १८ महिन्याच्या आत सुरु PAA ATs Aleta (e. Work order not |55180) असे प्रकल्प रद्द झाल्याचे समजण्यात येतील.
४. या कर्जावरील व्याज दर हा १09 कर्जाप्रमाणेच म्हणजेच प्रचलित बँक रेटपेक्षा १.५% ने कमी असणार आहे (351 १8७-१.५%). सद्य: स्थितीत १॥) कर्जावरील व्याजदर हा ५. 24% असा आहे.
५. सदर कर्जाची परतफेड एकूण ७ वर्षात, सिडबीकडून कर्ज वितरीत केल्याच्या दिनांकापासून एकुण ७ वर्षात समान वार्षिक हप्त्यात करण्यात येईल. सुरुवातीच्या दोन वर्षाचा कालावधी हा विलंब अवधी (००1५1) 09100) असेल. कर्ज वितरणाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाचा विलंब अवधी पूर्ण झाल्यानंतर, कर्ज वितरणाच्या महिन्याच्या पुढील महिन्याच्या १ तारखेस मुद्दलाच्या हप्त्याची रक्‍कम अदा करण्यात येईल.
६. शासनाकडून सिडबीला दर तिमाही व्याज अदा करण्यात येईल. व्याजाचा तिमाही कालावधी जाने-मार्च, एप्रिळ-जून, जुले-सप्टेंबर व ऑक्टोबर-डिसेंबर असा गणण्यात येईल. तिमाही कालावधीनतंर पुढील महिन्याच्या १ तारखेस व्याजाची रक्‍कम अदा करण्यात येईल.
७.  खसिडबीकडून प्राप्त कर्जाच्या मुद्दलाची व व्याजाची अर्थसंकल्पीय तरतूद अर्थबळ कार्यासना (वित्त विभाग) कडून करण्यात येईल.
८. सिडबीकडून प्रकल्प मंजूरी प्राप्त झाल्यानंतर २०% परिचालन अग्रिम (॥००॥29॥०॥ ॥॥५७॥०७) वितरीत करण्यात येईल ९.  सिडबीकडून प्राप्त होणारी कर्जाची रक्‍कम ही स्वतंत्र कर्ज म्हणून समजण्यात येईल.
१०. सदर कर्ज हे प्रतिपूर्ती स्वरुपाचे असल्याने, प्रथम संबंधित प्रशासकीय विभागाने अर्थसंकल्पीय तरतूद करुन झालेल्या खर्चाचे प्रतिपू्ती दावे सिडबीला सादर केल्यानंतर, सिडबीकडून सदर रकमेची प्रतिपूर्ती कर्ज स्वरुपात केली जाईल. संबंधित प्रशासकीय विभागाने सदर योजनेतंर्गत खर्चाकरीता लेखाशिर्ष घेण्याची कार्यवाही तात्काळ करावी.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
११. सिडबी समूह विकास निधी (SCDF) अंतर्गत मंजूर प्रकल्पांचा निधी काढणे व इतर अनुषंगिक
बाबी करीता वित्त विभाग हा “नोडल विभाग” म्हणून कामकाज पाहील.
१२. भारतीय संविधानाच्या अनुच्छेद २९३(३) अन्वये केंद्र शासनाकडून कर्ज उभारणीसाठी प्राप्त
परवानगीच्या मर्यादेत सिडबीकडून उभारण्यात आलेले कर्ज अंतर्भूत असलेबाबतचे प्रमाणपत्र सादर
करणे वित्त विभागास बंधनकारक राहील.
(ब) नोडल अधिका-याची नियुक्ती व जबाबदारी -
१. सिडबी समूह विकास निधी (SCDF) अंर्तगत प्राप्त होणाल्या कर्जाकरीता नोडल अधिकारी म्हणून सह
संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. नोडल विभाग (वित्त विभाग) व सिडबी यांच्यामध्ये झालेल्या करारनाम्यातील अटी व शर्तीचे पालन
होईल यांची दक्षता नोडल अधिकारी तथा सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांनी घ्यावी.
३. सिडबी, पुणे यांच्या कार्यालयात प्रशासकीय विभागांकडून प्राप्त होणारे प्रतिपूर्तीचे दावे सादर
करण्याची जबाबदारी नोडल अधिका-याची राहील.
४. सिडबीकडून प्राप्त होणाऱ्या कर्जाची पोच सिडबीला देण्यात यावी.
५. सिडबीकडून प्राप्त कर्जाची मुद्दल व व्याजाची परतफेड विहीत दिनांकाला करणेची जबाबदारी नोडल
अधिकाऱ्याची राहील.
६. कर्ज योजनेशी संबंधित शासनाशी व सिडबीशी पत्रव्यवहार हाताळणे, सिडबीकडून प्राप्त होणाऱ्या
सुचना तसेच संदर्भ प्राप्त करणे.
७. सिडबीकडून प्राप्त कर्ज, कर्जाच्या परतफेड व त्यावरील व्याजाची माहिती शासन तसेच संबंधित
विभागाला सादर करणे.
८. सिडबी समूह विकास निधी (SCDF) अंतर्गत मंजूर प्रकल्पासंबंधीचे परीक्षित लेखा विवरणपत्रे प्रत्येक
वित्तीय वर्ष पूर्ण झाल्यावर १२ महिन्याच्या आत वा सिडबीने विहित केलेल्या मुदतीत सिडबीला सादर
करणे.
९. सिडबीकडील कर्जाची जमा व खर्च तसेच व्याजावरील खर्च याबाबतचा लेखा व ताळमेळ घेऊन
शासनाला सादर करणे.
१०. सिडबीकडील कर्जाच्या अनुषंगाने शासन नेमून देईल ती कामे पहाणे.
११. सिडबीकडून प्राप्त कर्ज, कर्जाची परतफेड व त्यावरील व्याजाची फेडकरीता वित्त विभागाकडून
करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून संबंधित लेखाशीर्षाखाली देयके कोषागारात सादर करणे,
सदर रक्कम सिडबीला प्राप्त झाल्याची खात्री करणे याकरीता सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे,
यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सह
संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे, यांना सदर अधिकार त्यांच्या दुय्यम राजपत्रित अधिका-यांना प्रदान
करता येतील.
१२. नोडल अधिकारी म्हणून सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांना नोडल अधिकारी म्हणून सुपूर्द
करण्यात आलेल्या जबाबदाऱ्या योग्यप्रकारे पार पाडल्या जात असल्याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
(क) सिडबी समूह विकास निधी (SCDF) अंतर्गत प्राप्त कर्जाच्या लेखांकनासाठी लेखाशीर्ष -
सिडबी समूह विकास निधी (SCDF) अतंर्गत प्राप्त होणा-या कर्जाची जमा, परतफेड व व्याजाची
परतफेड खालील नमूद लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावी.
१. जमेचे लेखाशीर्ष
प्रधान शीर्ष :- ६००३, राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण
उपप्रधान शीर्ष :- ००, राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण
गौण शीर्ष :- १०९, इतर संस्थांकडून कजे
गट शीर्ष :- ००
उप शीर्ष :- १२
तपशिलवार शीर्ष :- (००) (११) राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगाकरीता पायाभूत
सुविधा निर्माण करण्यासाठी सिडबी समूह विकास निधीमधून मिळणारे
कर्ज
संगणक सांकेतांक :- ६००३ ५३८९
२. खर्चाचे (कर्ज परतफेड) लेखाशीर्ष
मागणी क्र. :- जी- ९
प्रधान शीर्ष :- ६००३, राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण
उपप्रधान शीर्ष :- ००, राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण
गौण शीर्ष :- १०९, इतर संस्थांकडून कजे
गट शीर्ष :- ००
उप शीर्ष :- ०२
तपशिलवार शीर्ष :- (०१) (०१) राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगाकरीता पायाभूत
सुविधा निर्माण करण्यासाठी सिडबी समूह विकास निधीमधून मिळणारे
कर्ज
अनिवार्य, भारीत
५६, कर्जाची परतफेड
संगणक सांकेतांक :- ६००३ ०५२९
३. व्याज प्रदान लेखाशीर्ष
मागणी क्र. :- जी- ३
प्रधान शीर्ष :- २०४९, व्याज प्रदाने
उपप्रधान शीर्ष :- ०१, देशांतर्गत ऋणावरील व्याज
गौण शीर्ष :- २००, देशांतर्गत ऋणावरील व्याज
गट शीर्ष :- ००
उप शीर्ष :- ०६
तपशिलवार शीर्ष :- (००) (०३) राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगाकरीता पायाभूत
पृष्ट्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
सुविधा निर्माण करण्यासाठी सिडबी समूह विकास निधीमधून घेतलेल्या
कर्जावरील व्याज
अनिवार्य, भारीत
४५, व्याज
संगणक सांकेतांक :- २०४९ २८५४
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6