# Page 1
केंद्र शासनाची 'राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी
विशेष सहाय्य योजना' राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग, मंत्रालय,
शासन निर्णय क्रमांक:संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१६/अर्थबळ,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १४ मार्च, २०२४.
वाचा: १. व्यय विभाग, अर्थमंत्रालय भारत सरकार यांचे पत्र क्र. ४४(१)/ पीएफ-एस/
२०२४-२५ (कॅपेक्स), दि. २६.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
जागतिक महामारीच्या काळात क्षीण झालेल्या अर्थव्यवस्थेला उर्जितावस्था मिळण्यासाठी
केंद्र सरकारने राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी मदत देण्याच्या दृष्ट्टीने सन २०२०-२१ या वर्षी
"Scherme of Special Assistance to States for Capital Expenditure" ही योजना सुरु केली
आहे. या योजनेत ५० वषे मुदतीच्या बिनव्याजी कर्जाच्या स्वरुपात राज्यांना अर्थसहाय्य देण्यात येते.
त्यांनतर राज्यांना या योजनेचा होणारा फायदा लक्षात घेऊन केंद्र सरकारने सन २०२१-२२ या वर्षी
सुध्दा ही योजना सुरु ठेवली. सन २०२२-२३ मध्ये कोरोनाचा प्रादुर्भाव कमी होऊन अर्थव्यवस्था
सावरायला लागल्यानंतर राज्याचा उत्तम प्रतिसाद विचारात घेऊन केंद्र शासनाने ही योजना पुढे सुरु
ठेवली सन २०२२-२३ पासून या योजनेचे नांव "Scheme of Special Assistance to States for
Capital Investment २०२२-२३" असे बदलण्यात आले. ही योजना दरवर्षी सुरु राहण्याची शक्यता
आहे. मंत्रीमंडळाने दि. १३.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत वरील योजनेतर्गत केंद्र शासनाकडून
महाराष्ट्र राज्यास आतापयंत प्राप्त झालेले तसेच पुढील कालावधीत मिळणारे ५० वषे मुदतीचे
बिनव्याजी कर्ज घेण्यास मान्यता दिली आहे. तसेच योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून महाराष्ट्र राज्यास
प्राप्त होणाऱ्या नियतव्ययाचे विभागनिहाय वाटप करणे, योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेणे आणि
योजनेच्या अंमलबजावणीवर संनियंत्रण करण्याकरीता मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली
उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यास मान्यता दिली आहे.
शासन निर्णय :-
'राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजने' अंतर्गत केंद्र शासनाकडून
महाराष्ट्र राज्यास आतापयंत प्राप्त झालेले तसेच पुढील कालावधीत मिळणारे ५० वषे मुदतीचे
बिनव्याजी कर्ज घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या
नियतव्ययाचे विभागनिहाय वाटप करणे, योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेणे आणि योजनेच्या
अंमलबजावणीवर संनियंत्रण करण्याकरीता मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे
उच्चस्तरीय सनियंत्रण समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१. मुख्य सचिव - अध्यक्ष
२. अपर मुख्य सचिव (वित्त) वित्त विभाग - सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१६/अर्थबळ,
३. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/ सचिव (नियोजन) - सदस्य
४. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग - सदस्य
५. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (सार्वजनिक बांधकाम विभाग) - सदस्य
६. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (नगर विकास विभाग) - सदस्य
७. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (जलसंपदा विभाग) - सदस्य
८. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (ग्राम विकास विभाग) - सदस्य
९. उपसचिव/सहसचिव (अर्थबळ) वित्त विभाग - सदस्य सचिव
याव्यतिरिक्त इतर विभागांच्या सचिवांना बैठकीसाठी निमंत्रित करण्याचे अधिकार मुख्य
सचिव यांना राहतील.
उच्चस्तरीय संनियंत्रण समितीचे कार्य :
१)'राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजने' अंतर्गत केंद्र
शासनाकडून महाराष्ट्र राज्यास प्राप्त होणाऱ्या नियतव्ययाचे विभागनिहाय वाटप करणे.
२)योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेणे.
३)योजनेच्या अंमलबजावणीवर संनियंत्रण ठेवणे.
३. उपरोक्त शासन निर्णय मंत्रीमंडळाने दि. १३.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3