# Page 1
मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ प्रकल्पासाठी भारतीय स्टेट बँकेकडून
रु.१००० कोटी रक्कमेचे ब्रीज लोन घेण्यात येणा-या /
आलेल्या कर्जाच्या रकमेस शासन हमी रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२४/ नविवि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- १७/०५/२०२४
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ५.११.१९९९
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८
३) शाहमी-२०२३/ नविवि/प्र.क्र. ६४/अर्थबळ, मंत्रालय, मुंबई-३२,दि.०८.०९.२०२३
४)शुध्दीपत्रक-शाहमी-२०२३/ नविवि/प्र.क्र. ६४/अर्थबळ, मंत्रालय, मुंबई-३२ दि.०५.०१.२०२४
५) व्यवस्थापाकीय संचालक, मुंबई मेरो रेल कॉपो. लि. यांचे पत्र क्र. एमएमआरसी/एफ
ॲण्ड/जीओएम/२०२३-२४/१०२९ दि. २३.०४.२०२४
६)महाप्रबंधक भारतीय स्टेट बँक यांचे पत्र CAG BKC/AMT-२/२०२४-२५/०१७ दि. २२.०४.२०२४
प्रस्तावना:
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीने दि. ११.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत
मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ साठी रु. १००० कोटी रकमेचे ब्रीज लोन घेण्यासाठी बिनशर्त, अपरिवर्तनीय स्वरूपातील, कायदेशीररित्या अंमलबजावणीयोग्य राज्य
शासनाची हमी देण्यास व सदर हमीवरील हमी शुल्कास माफ करण्यास मंजुरी देण्यात आली आहे. या
अनुषंगाने वित्त विभागाने अनु. क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ साठी भारतीय स्टेट बँकेकडून रु. १००० कोटी रकमेचे ब्रीज लोन
घेण्यासाठी बिनशर्त, अपरिवर्तनीय स्वरूपातील, कायदेशीररित्या अंमलबजावणीयोग्य राज्य शासनाची हमी
देण्यास व सदर हमीवरील हमी शुल्कास माफ करण्यास मंजूरी दिली आहे. अनु. क्र ४ येथील शासन
निर्णयान्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल. व्यवस्थापाकीय संचालक, मुंबई मेरो रेल कॉपो. लि.
यांनी अनु. क्र. ५ येथील पत्रान्वये भारतीय स्टेट बँकेकडून घेण्यात आलेले ब्रीज लोनची परतफेड केली
असून या संदर्भात देण्यात आलेली बँक गॅरंटी आवश्यक नाही. सबब, वित्त विभागाच्या अनु क्र. ३ व अनु. क्र.
४ येथील शासन निर्णय रद्द करण्यात येऊन प्रकरण बंद करण्यात यावे असे कळविले आहे. या अनुषंगाने
शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती. याबाबतचा शासन निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय :
मुंबई मेरो रेल कॉपोरेशन मार्फत राबविण्यात येत असलेल्या मुंबई मेरो मार्ग-३ साठी भारतीय स्टेट
बँकेमार्फत रु. १००० कोटी रकमेचे कर्जास बिनशर्त, अपरिवर्तनीय स्वरूपातील, कायदेशीररित्या
अंमलबजावणीयोग्य राज्य शासनाची हमी देण्याबाबत व सदर हमीवरील हमी शुल्क माफ करण्यास मंजुरी देण्याबाबत वित्त विभागामार्फत निर्गमित करण्यात आलेला अनु. क्र.३ आणि अनु. क्र. ४ येथील शासन
निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२४/ नविवि/प्र.क्र.६४/अर्थबळ,
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध