# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी ¨SNA- SPARSH° या पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दतीची अंमलबजावणी करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत योजनांतगंत राज्य संलग्नित योजना निहाय भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाची कार्यपध्दती...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग, दालन क्र.३३७,
परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक- ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-१) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचेकडील कार्यालयीन ज्ञापन No.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, dated १३/०७/२०२३.
२) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण २०२३/ प्र. क्र. ४७/ कोषा प्रशा - ४ दि. ३ ऑगस्ट २०२३.
३) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचेकडील कार्यालयीन ज्ञापन No.F.No.१ (२७)/PFMS/२०२०, dated २१/०५/२०२४.
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक संकिर्ण २०२३/ प्र. क्र. ४७/ कोषा प्रशा -४ दि. ११ जून २०२४
५) संचालनालय, ले. व को. यांचे क्र.संलेवको/सुधारणा /न.क्र. ५२/SNA SPARSH/२०२४-२५,
दि.१०.०९.२०२४ चे पत्र.
६) महालेखापाल (ले. व अ.), महाराष्ट्र-१, मुंबई कार्यालयाकडील अनौपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/
चा-१/वित्त विभाग/युओआर-१४६/२०२४-२५/९०९, दि.२४.०९.२०२४.
७) महाराष्ट्र शासन,वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि. १०.१०.२०२४.
परिपत्रक
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी ¨SNA-SPARSH° : ‘समयोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र
७१२१||५1२-॥ या पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दतीची अंमलबजावणी करण्यासाठी उक्त वाचा मधील अनुक्रमांक १ येथे
नमूद भारत सरकारच्या दिनांक १३.०७.२०२३ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनामधील परिच्छेद ३ मधील अनुक्रमांक (ii)
अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेस अनुसरुन, संबंधित प्रशासकीय विभागांनी केंद्र पुरस्कृत योजनांतगंत प्रत्येक राज्य
संलग्नित योजना [State Linked Schemes (SLSs)] निहाय भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते
(Drawing Account) उघडणे आवश्यक आहे.
या पार्श्वभूमीवर, उपरोक्त ‘वाचा’ मधील अनुक्रमांक २ येथे नमूद भारत सरकारच्या दिनांक २१.०५.२०२४
रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये घोषीत २७ योजनांपैकी महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या २६
केंद्र पुरस्कृत योजनांतगंत एकुण ६९ राज्य संलग्नित योजना [State Linked Schemes (SLSs)] निहाय भारतीय
रिझव्र्ह बँक येथे प्रत्येकी एक स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास उपरोक्त वाचा मधील अ.क्र.५
येथे नमूद शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
# Page 2
Usa WITHA fart Wey Ved UVM [State Linked Schemes (SLSs)] निहाय भारतीय
Rare Ih BY SEK VT (Drawing Account) SUSTAINS! APATITE कार्यपध्दतीबाबत खालीलप्रमाणे
सूचना देण्यात येत आहेत.
उक्त “वाचा' मधील अनुक्रमांक १ येथे नमूद भारत सरकारच्या दिनांक १३.०७.२०२३ रोजीच्या कार्यालयीन
ज्ञापनामधील परिच्छेद ३ मधील अनुक्रमांक () अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेस अनुसरुन '5९५-5२॥8-
कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ प्रत्येक राज्य संलग्नित योजनेसाठी राज्य शासनाने एक 9196 Nodal Agency
(59९५) नियुक्‍त करणे आवश्‍यक आहे. विद्यमान “5९५ ॥॥०१७/” अंतर्गत अस्तिवात असलेल्या 51918 ॥१०१५
Agency (SNA) यांना '5५९॥-5०॥५३5-” च्या अंमलबजावणीसाठी देखील ञाठा& ॥९००१० ॥घा०/ (5९॥)
म्हणून नियुक्‍त करता येईल. सबब, यासंदर्भात प्रशासकीय विभागांनी प्रथम सक्षम स्तरावर मान्यता घेऊन
औपचारिक आदेड्ा निर्गमित करावेत.
२. तद्नंतर संबंधित प्रशासकीय विभागांनी, उक्त “वाचा' मधील अनुक्रमांक ७ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये मान्यता
दिल्याप्रमाणे, त्यांचेद्वारे अंमळबजावणी करण्यात येत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत प्रत्येक राज्य
संलग्नित योजनेसाठी भारतीय रिझर्व्ह बँकेमध्ये एक स्वतंत्र आहरण खाते (98/॥19 ॥०००५॥) उघडण्यासाठी
महा व्यवस्थापक, मुंबई विभागीय कार्यालय, भारतीय रिझर्व्ह बंक यांना यासोबतच्या सहपत्र क्र. १ म्हणून
संलग्नित करण्यात आलेल्या विहीत नमून्यामध्ये अर्ज करावा.
३. उक्त परिच्छेद २ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राज्य संलग्नित योजनेसाठी आहरण खाते उघडण्यासाठी विहीत
नमून्यातील परिपूर्ण अर्ज अचूक तपशिल नमूद करुन, त्यावर सर्व संबंधितांच्या स्वाक्षय्या घेऊन, खालील
कागदपत्रांसह तो संचालनालय, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना दोन मूळ प्रतीत सादर करावा.
> “$९॥-5$२॥-३$-' च्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने संबंधित राज्य संलग्नित योजनेसाठी 81156
|५००8 ॥99710/ (5९५) म्हणून नियुक्‍त केल्याबाबतचे औपचारिक शासन आदेशा.
> प्राधिकृत स्वाक्षरीकर्त्याच्या (४७ साठी त्यांचे आधार कार्ड, पॅन कार्ड, शासकीय ओळखपत्र आणि
पदस्थापनेचे आदेश यांच्या स्व-स्वाक्षांकित छायाप्रती.
> Government of India, Ministry of Finance, Department of Expenditure, PFMS Division, Office Memorandum No.F.No.1 (27)/PFMS/2020, dtd. 21/05/2024 al WAI Ia Ua. (AX Wa
वित्त विभाग, कोषा प्रशा-४ कार्यासनाच्या दि. ११ जून २०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकासोबत सहपत्रित
करण्यात आलेली आहे. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.)
> महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दिनांक
१०.१०.२०२४ ची प्रमाणित सत्यप्रत . (महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.)
> महालेखापाल (ले. व अ), महाराष्ट्र-१, मुंबई कार्यालयाकडील अनौपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/चा-१/वित्त
विभाग/युओआर-१४६/२०२४-२५/९०९, दि.२४.०९.२०२४ ची प्रमाणित सत्यप्रत. (सदर प्रत
संचालनालय, लेखा व कोषागारे कार्यालयाझी संर्पक साधून प्राप्त करून घ्यावी.)
४. उक्त परिच्छेद ३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राज्य संलग्नित योजनेसाठी आहरण खाते उघडण्यासाठीच्या
विहीत नमून्यातील अर्जाची छाननी संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचेद्वारे करण्यात येईल. अर्ज अन्यथा
# Page 3
परिपूर्ण असल्यास असा अर्ज शिफारशीसह उप सचिव, कोषा प्रशा-५, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची
स्वाक्षरी घेऊन संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांचेद्वारे महा व्यवस्थापक, मुंबई विभागीय कार्यालय,
भारतीय रिझव्र्ह बँक यांना सादर करण्यात येईल.
५.उक्त ‘वाचा’ मधील अनुक्रमांक १ येथे नमूद भारत सरकारच्या दिनांक १३.०७.२०२३ रोजीच्या कार्यालयीन
ज्ञापनामधील परिच्छेद ३ मधील अनुक्रमांक (iii) अन्वये देण्यात आलेल्या सूचनेस अनुसरुन ¨SNA-
SPARSH° कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ प्रत्येक राज्य संलग्नित योजनेसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे आहरण खाते उघडण्यापूर्वी संबंधित प्रशासकीय विभागानी घटक निहाय () Component wise केंद्र-राज्य निधी वाटप
गुणोत्तर एकसमान असल्याची खातरजमा करावी. जर एका राज्य संलग्नित योजनेंतगंत विविध घटकांचे केंद्र-राज्य निधी वाटप गुणोत्तर भिन्न असल्यास अशा भिन्न घटकांसाठी ( Sub Schemes) स्वंतत्र SLS Drawing Account उघडण्याची कार्यवाही केंद्र शासनाच्या सल्लामसलतीने करावी.
६.भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे राज्य संलग्नित योजना (निहाय SLS) खाते उघडण्याची कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर पुढील कार्यवाहीसाठी PFMS SPMU, Yds व संचालनालय, लेखा व कोषागारे- संगणक/सुधारणा शाखेशी
संपर्क साधावा.
७.राज्य संलग्नित योजनेसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे आहरण खाते उघडण्याच्या संदभांत उद्भवणाऱ्या
अडीअडचणी दूर करण्यासाठी आणि शंकाचे निरसन करण्यासाठी संचालक, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांनी आवश्यक ते सहकार्य आणि मार्गदर्शन संबंधित प्रशासकीय विभागांना उपलब्ध करुन द्यावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7