# Page 1
राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगांकरीता पायाभूत विकास करण्यासाठी स्मॉल इंडस्ट्रीज डेव्हलपर्मेट बॅकेकडुन सिडबी समूह विकास निधी (SIDBI Cluster Development Fund SCDF) योजनेंतर्गत कर्ज घेण्याकरीता लेखाशीर्ष उघडणे व नोडल अधिका-याची नियुक्‍ती व जबाबदा-या निश्चित करणे
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :-२१/०३/२०२४
वाचा - १) झासन निर्णय, वित्त विभाग, संकीर्ण -२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ दि.३०.०८.२०२३
प्रस्तावना: मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.२८.०६.२०२३ रोजीच्या बैठकीत BTSseU SIDBI Cluster [)७५७10011811 ५॥0 (501) अंतर्गत कर्ज घेण्याबाबत संदर्भिय शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली असून सदर योजनेचे संनियत्रंण करणेकरिता मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे. सिडबीकडून प्राप्त कर्ज निधी ,कर्जाची परतफेड व त्यावरील व्याजाची फेड करण्याकरिता
नवीन लेखाशीर्ष उघडणे तसेच नोडल अधिका-याची नियुक्‍ती व जबाबदा-या निश्चित करण्यासाठी शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
१. सिडबी समूह विकास निधी (5097) अतंर्गत प्राप्त कर्जाच्या लेखांकनासाठी लेखाशीर्ष - सिडबी समूह विकास निधी (50197) अतंर्गत प्राप्त होणा-या कर्जाची जमा, परतफेड व व्याजाची परतफेड खालील नमूद लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावी.
१.  जमेचे लेखाशीर्ष
प्रधान शीर्ष :- ६००३, राज्य शासनाचे GATT FETT
उपप्रधान शीर्ष :- ००, राज्य शासनाचे देझातंर्गत FETT
गौण शीर्ष :- १०९, इतर संस्थाकडून कर्ज
गट शीर्ष :-- OO
उप शीर्ष :- Wx
तपशिलवार शीर्ष :-( ००) (११) राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगाकरीता पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी सिडबी समूह विकास निधीमधून मिळणारे कर्ज
संगणक सांकेतांक :- ८००२ ५२८९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
२. खर्चाचे (कर्ज परतफेड) लेखाशीर्ष मागणी क्र. - जी-९
प्रधान शीर्ष  :- ६0०३, राज्य शासनाचे SAAT FETT
उपप्रधान शीर्ष :- ००, राज्य शासनाचे देशातंर्गत क्रण
गौण शीर्ष :- १०९, इतर संस्थाकडून कर्ज
गट शीर्ष :- 00
उप शीर्ष :- 0२
तपशिलवार शीर्ष :- (०१) (०१) राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगाकरीता पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी सिडबी समूह विकास निधीमधुन मिळणारे कर्ज
अनिवार्य, भारीत
५६, कर्जाची परतफेड
संगणक सांकेतांक :- ६००३ ०५२९
3. व्याज प्रदान लेखाशीर्ष
मागणी क्र. :- जी-३
प्रधान शीर्ष :- २०४९, व्याज प्रदाने
उपप्रधान शीर्ष :- ०१, देशातंर्गत त्रच्णावरील व्याज
गौण शीर्ष :- २००, देशातंर्गत त्र्णावरील व्याज
गट शीर्ष - 00
उप शीर्ष :- 0६
तपशिलवार शीर्ष :- (००) (०३) राज्यातील सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्योगाकरीता पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी सिडबी समूह विकास निधीमधुन घेतलेल्या कर्जावरील व्याज
अनिवार्य, भारीत
७५, व्याज
संगणक सांकेतांक :- २०४९ २८५४
सिडबी समूह विकास निधी (501) अंतगत प्राप्त होणा-या कर्जाकरीता नोडल अधिकारी म्हणून सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांची नियुक्‍ती करण्यात येत आहे. नोडल अधिका-याच्या
जबाबदा-या खालीलप्रमाणे आहे.
२.१) नोडल विभाग (वित्त विभाग ) व सिडबी यांच्यामध्ये झालेल्या करारनाम्यातील अटी व शतीचे पालन होईल यांची दक्षता नोडल अधिकारी तथा सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांनी घ्यावी.
२.२) सिडबी पुणे यांच्या कार्यालयात प्रशासकीय विभागांकडून प्राप्त होणारे प्रतिपुर्तीचे दावे सादर करणे.
२.३) सिडबी कडून प्राप्त होणा-या कर्जाची पोच सिडबीला देणे.
२.४) सिडबीकडून प्राप्त कर्जाची मुद्दल व व्याजाची परतफेड विहीत दिनांकाला करणे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
२.५) कर्ज योजनेशी सबंधित शासनाशी व सिडबीशी पत्रव्यवहार हाताळणे, सिडबीकडून प्राप्त होणा-या
सुचना तसेच संदर्भ प्राप्त करणे.
२.६) सिडबीकडून प्राप्त कर्ज,कर्जाच्या परतफेड व त्यावरील व्याजाची माहिती शासन तसेच संबंधित
विभागाला सादर करणे.
२.७ सिडबी समूह विकास निधी (509)) अंर्तगत मंजुर प्रकल्पा संबधिचे परिक्षित लेखा विवरणपत्रे प्रत्येक वित्तीय वर्ष पुर्ण झाल्यावर १२ महिन्याच्या आत वा सिडबीने विहित केलेल्या मुदतीत सिडबीला सादर
करणे.
२.८) सिडबीकडील कर्जाची जमा व खर्च तसचे व्याजावरील खर्च याबाबतचा लेखा व ताळमेळ घेऊन
शासनाला सादर करणे
२.९) सिडबी कडील कर्जाच्या अनुषंगाने शासन नेमून देईल ती कामे पहाणे.
२.१०) सिडबीकडून प्राप्त कर्ज,कर्जाची परतफेड व त्यावरील व्याजाची फेड करीता वित्त विभागाकडून
करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतुन संबधित लेखाज्ीर्षाखाली देयके कोषागारात सादर
करणे,सदर रक्‍कम सिडबीला प्राप्त झाल्याची खात्री करणे याकरीता सह संचालक, लेखा व
कोषागारे, पुणे, यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे,यांना सदर अधिकार त्यांच्या दुय्यम राजपत्रित
अधिका-यांना प्रदान करता येतील.
२.११) नोडल अधिकारी म्हणून सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांना नोडल अधिकारी म्हणुन सुपूर्द करण्यात आलेल्या जबाबदा-या योग्य प्रकारे पार पाडल्या जात असल्याबाबत दक्षता घेण्यात यावी
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥४॥७/७७॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन त्यांचा सांकेतांक २०२४०३२११४५७०५१३०५ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्रचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने
S A NTOS H D DN: git lly c=IN, g o=GOVERNMENT d by SANTOSH OF UMESHRAO MAHARASHTRA, GAIKWAD ou=SCHOOL EDUCATION AND SPORTS DEPART
2.5.4.20=1d60828c41033ab1da6d64ef17879745d578b334c05c1e8 U M ES H RAO 151ef933f134060b post ICod 00032, st=Mah h ialN b BC8833F9E213A7E4DFB9D2B071C9202EA52A0405 4E53B0C1BBF9ES50C90A2CF5C, SANTOSH UMESHRAO GAIKWAD GAIKWAD
Date: 2024.03.21 15:08:18 +05'30'
(संतोष गायकवाड )
उपसचिव , महाराष्ट्र शासन
१) मा. राज्यपाल यांचे सचिव
) मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४) मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५) मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
६) मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७) सर्व सन्माननिय सदस्य विधानपरिषद/ विधानसभा महाराष्ट्र विधानमंडळ सदस्य, विधानमंडळ, मुंबई.
८) मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव (गृह).
९) उप मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव (वित्त व नियोजन).
१०) सर्व मंत्री व राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१२) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१३) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव मंत्रालयीन विभाग(सर्व),मंत्रालय,मुंबई.
१४) संचालक, लेखा व कोषागारे, (म.रा.) मुंबई १५) अधिदान व लेखा अधिकारी , मुंबई १६) सह संचालक, लेखा व कोषागारे, (पुणे विभाग) पुणे १७) कोषागार अधिकारी, कोषागार कार्यालय, पुणे १८)वित्त विभाग (अर्थ १/अर्थ-१०/अर्थ १८/ व्यय-३/प्रशा-४ / त्रण व हमी नियंत्रण कक्ष), मंत्रालय, मुंबई.
१९) जनरल मॅनेजर,सिडबी, स्वावलंबन भवन, एवेन्यू-३ ,बीकेसी, मुंबई - ४०००५२०) डेप्युटी जनरल मॅनेजर,सिडबी, ३०५, ३रा मजला काकडे बिज्ज आइकन, पुणे विदयापीठ रोड, ई-स्क्वेअर पास, शिवाजी नगर, पुणे - ४११ ०१६ २१) संबंधित वित्तीय संस्था (विभागामार्फत).
२२) निवड नस्ती -अर्थबळ.
पृष्ठ ४ पैकी ४