# Page 1
अतिवार्धक्यामुळे आणि / किंवा शारीरिक व्याधी आणि दूर्धर आजारांमुळे दूर्बलता - विकलांगता - अक्षमताग्रस्त निवृत्तिवेतनधारकांना किंवा कुटुंब  निवृत्तिवेतनधारकांना त्यांच्या निवृत्तिवेतन किंवा कुटुंब निवृत्तिवेतनासंबंधीचे बँकींग व्यवहार हाताळण्यामध्ये येणा-या अडचणी दूर करणेसाठी कार्यपध्दती निश्चित करणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.७७/कोषा-प्रशा५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ११ जून, २०२४
वाचा : (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण १०.०५/प्र.क्र.१९६/कोषा प्रज्ञा ५, दि.१२ डिसेंबर,२००७.
(२) उप लोक आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य यांचेकडील दि.११ जुले २०२३ रोजीची सुनावणी.
(३) अभिकर्ता बँकांद्वारे शासकीय निवृत्तिवेतनाचे संवितरण याबाबतचे भारतीय रिझर्व्ह बंक Ure Master Circular RBI/2024-25/06 DGBA. GBD.No.S1/31.02.007/2024-25, Dated
April 01, 2024.
प्रस्तावना:
3) प्रचलित कार्यपध्दती प्रमाणे निवत्तिवेतनाचे प्रदान संबंधित निवत्तिवेतनधारकांच्या बँक खात्यांमध्ये करण्यात येत असून सदर बॅक खात्यांमधून निवृत्तिवेतनधारक त्यांच्या गरजेप्रमाणे रकमा आहरीत करुन त्यांचा विनियोग करतात. निवृत्तिवेतनधारकांच्या सोयीसाठी उपरोक्‍त * वाचा ' मधील अनुक्रमांक १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये निवृत्तिवेतन संवितरणासाठी निवृत्तिवेतनधारकाच्या आणि कुटूंब निवृत्तिवेतनाचे प्राधिकारपत्र ज्या व्यक्‍तीच्या नावे निर्गमित करण्यात आलेले आहे, त्या वैवाहीक जीवनसाथीदार व्यक्‍तीच्या नावे संयुक्‍त बँक खाते उघडण्यास अनुमती देण्यात आलेली आहे.
ब] अतिवार्धक्य किंवा स्मृतिभ्रंश (Dementia), CAAT (Alzheimer), Hara (Paralysis), रुग्णडाय्याधिनता (3601006171658) किंवा अन्य तत्सम शारीरिक व्याधी आणि दुर्धर आजारांच्या परिणामी आलेल्या शारीरिक - मानसिक दूर्बलता (980॥) - विकलांगता (॥१&७॥/) - अक्षमता (Disability) scaeya काही निवृत्तिवेतनधारक किंवा कुटूंब निवृत्तिवेतनधारक त्यांच्या निवृत्तिवेतनविषयक बँक खात्याचे व्यवहार व्यक्‍तीठाः हाताळू शकत नाहीत. अशा निवृत्तिवेतनधारकांचे वैवाहीक जीवनसाथीदार हयात असतील, तर उपरोल्लेखित झासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.७७/कोषा-प्रशा५
अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या संयुक्त बँक खाते सुविधेमुळे त्यांना निवृत्तिवेतनाच्या रकमा आहरित
करण्यासाठी अडचणी येत नाहीत. तथापि, ज्या निवृत्तिवेतनधारकांचे वैवाहीक जीवनसाथीदार
हयात नसतील किंवा त्यांचे वैवाहिक जीवनसाथीदार ( यथास्थिती पती / पत्नी ) देखील अशाच
प्रकारच्या शारीरीक - मानसिक दूर्बलता - विकलांगता - अक्षमता यामुळे निवृत्तिवेतन विषयक
संयुक्त बँक खात्याचे व्यवहार हाताळू शकत नसतील, अशा निवृत्तिवेतनधारकांना मात्र
उपरोल्लोखित असमर्थतांमुळे किंवा अक्षमतांमुळे त्यांच्या निवृत्तिवेतन विषयक बँक खात्याचे व्यवहार
करतांना अडचणी येत असून, हालअपेष्ट्टांना सामोरे जावे लागत असल्याची बाब शासनाच्या
निदर्शनास आली आहे. या संदर्भात उचित कार्यवाही करणेबाबत उपोदघातातील ¨वाचा° मधील
अनुक्रमांक २ येथे नमूद सुनावणीच्या अनुषंगाने मा. उप लोक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांच्या
कार्यालयाकडून देखील निदेश देण्यात आलेले आहेत.
क)या पार्श्वभूमीवर अतिवार्धक्य किंवा स्मृतिभ्रंश (Dementia), स्मृतिनाश (Alzheimer), अधांगवायू
(Paralysis), रुग्णशय्याधिनता (Bedriddenness) किंवा अन्य तत्सम शारीरिक व्याधी आणि दुर्धर
आजारांच्या परिणामी आलेल्या शारीरिक - मानसिक दूर्बलता (Debility) - विकलांगता (Inability) -
अक्षमता (Disability) इत्यादिंमुळे निवृत्तिवेतन विषयक बँक खात्याचे व्यवहार करतांना
निवृत्तिवेतनधारकांना सामोरे जावे लागत असलेल्या हालअपेष्ट्टा आणि समस्या दूर करण्यासाठी
आणि अशा निवृत्तिवेतनधारकांच्या सोयीसाठी प्रचलित विधिसंमत चौकटीमध्ये उपलब्ध असलेल्या
सुविधा सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणून देण्याची आणि त्याबद्दल स्पष्ट्टता करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
१)ज्या निवृत्तिवेतनधारकांना किंवा कुटूंब निवृत्तिवेतनधारकांना अतिवार्धक्य किंवा स्मृतिभ्रंश
(Dementia), स्मृतिनाश (Alzheimer), अधांगवायू (Paralysis),रुग्णशय्याधिनता
(Bedriddenness) किंवा अन्य तत्सम शारीरिक व्याधी आणि दुर्धर आजारांच्या परिणामी
आलेल्या शारीरिक - मानसिक दूर्बलता (Debility) - विकलांगता (Inability) - अक्षमता
(Disability) इत्यादिंमुळे त्यांच्या निवृत्तिवेतन विषयक बँक खात्याचे व्यवहार व्यक्तीश: हाताळणे
शक्य होत नसेल, अशा निवृत्तिवेतनधारकांनी उपोद्घातातील ‘वाचा’ येथील अनुक्रमांक १
समोर नमूद शासन निर्णयान्वये कुटूंब निवृत्तिवेतनाचे प्राधिकारपत्र ज्या व्यक्तीच्या नावे निर्गमित
करण्यात आलेले आहे, त्या वैवाहीक जीवनसाथीदार व्यक्तीच्या सोबत अनुज्ञेय असलेल्या
संयुक्त बँक खाते सुविधेचा प्राधान्याने वापर करावा.
२)तथापि, उक्त परिच्छेद १ मध्ये नमूद परिस्थितीमुळे बाधित असलेल्या निवृत्तिवेतनधारकांचे
किंवा कुटूंब निवृत्तिवेतनधारकांचे वैवाहिक जीवनसाथीदार ( यथास्थिती पती / पत्नी ) देखील
अशाच प्रकारच्या शारीरिक - मानसिक दूर्बलता - विकलांगता - अक्षमता इत्यादिंमुळे
निवृत्तिवेतन विषयक संयुक्त बँक खात्याचे व्यवहार हाताळू शकत नसतील अथवा त्यांचे
वैवाहिक जीवनसाथीदार हयातच नसतील, अशा निवृत्तिवेतनधारकांना / कुटूंब
निवृत्तिवेतनधारकांना त्यांच्या निवृत्तिवेतन / कुटूंब निवृत्तिवेतन विषयक बँक खात्याचे व्यवहार
पृष्ट्ठ २१ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.७७/कोषा-प्रशा५
हाताळण्यासाठी भारतीय रिझव्र्ह बँकेद्वारे विहित कार्यपध्दती किंवा ‘प्रमस्तिष्ट्कघात,मानसिक
मंदताआणिबहुविकलांगताग्रस्तव्यक्तींच्याकल्याणासाठीराष्ट्रीयन्यासअधिनियम,१९९९’
अंतर्गतपालक(Guardian)नियुक्ती या दोन सुविधांपैकी त्यांना सोयीच्या असलेल्या कोणत्याही
सुविधेचा वापर करता येईल.
३)भारतीय रिझव्र्ह बँकेद्वारा विहित कार्यपध्दती :
३.१) भारतीय रिझव्र्ह बँकेकडून ‘अभिकर्ता बँकांद्वारा शासकीय निवृत्तिवेतनाचे संवितरण’ यासंदर्भात अभिकर्ता
बँकांना मुख्य परिपत्रकाद्वारे (Master Circular द्वारे) वेळोवेळी विस्तृत मार्गदर्शक सूचना प्रसृत केल्या
जातात. अलीकडे असे मुख्य परिपत्रक दिनांक ०१ एप्रिल, २०२४ रोजी भारतीय रिझव्र्ह बँकेकडून निर्गमित
करण्यात आलेले आहे. उपोदघातातील अनुक्रमांक ३ समोर नमूद भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या मुख्य
परिपत्रकाद्वारे वृद्ध / आजारी / विकलांग / अक्षम निवृत्तिवेतनधारकांद्वारे निवृत्तिवेतनाचे आहरण याबाबत
परिच्छेद ७, ८ आणि ९ अन्वये खालीलप्रमाणे कार्यपध्दती विहित करण्यात आलेली आहे.
“वृद्ध/आजारी/विकलांग/अक्षम निवृत्तिवेतनधारकांद्वारेनिवृत्तिवेतनाचेआहरण.
परिच्छेद७.आजारीआणिविकलांगनिवृत्तिवेतनधारकांनाबँकांमधूननिवृत्तिवेतन/कुटूंबनिवृत्तिवेतन
काढतानायेणाऱ्यासमस्यांचे/अडचणींचेनिराकरणकरण्यासाठी,अभिकर्ताबँकाअशा
निवृत्तिवेतनधारकांचेखालीलप्रमाणेवर्गीकरणकरूशकतात:
 असेनिवृत्तिवेतनधारक,जेइतके आजारीआहेतकीतेधनादेशावरस्वाक्षरीकरण्यास
असमर्थआहेत/ बँकेतप्रत्यक्षशारीरिकरित्याउपस्थितराहण्यासअसमर्थआहेत.
 असेनिवृत्तिवेतनधारक,जेकाहीशारीरिकदोष/अक्षमतेमुळेनकेवळबँकेतशारीरिकरित्या
उपस्थितराहण्यासअसमर्थआहेत,किंबहूनाधनादेश/पैसेकाढण्याच्याफॉर्मवरत्यांच्या
अंगठ्याचाठसाउमटविण्यासदेखीलसक्षमनाहीत.
परिच्छेद८.अशावृद्ध/आजारी/अक्षमनिवृत्तिवेतनधारकांनात्यांचीबँकखातीहाताळतायावीयासाठी
बँकाखालीलप्रमाणेप्रक्रियाअवलंबूशकतात:
 जेथेवृद्ध/आजारीनिवृत्तिवेतनधारकाच्याअंगठ्याचाकिंवापायाच्याबोटाचाठसाघेण्यात
येईल,तेथेतोएकजबाबदारबँकअधिकारीआणिबँकेलाज्ञातअसलेलीअन्यएकव्यक्ती
अशादोनस्वतंत्रसाक्षीदारांच्यासमक्षघेण्यातयेईल.
 जेथेनिवृत्तिवेतनधारकत्याच्या/तिच्याअंगठ्याचा/पायाच्याबोटाचाठसादेखीलउमटवू
शकतनाहीआणिबँकेतशारीरिकरित्याप्रत्यक्षउपस्थितराहण्यासदेखील सक्षमनाही,
तेथेधनादेश/पैसेकाढण्याच्याफॉर्मवरएकजबाबदारबँकअधिकारीआणिबँकेलाज्ञात
असलेलीअन्यएकव्यक्तीअशादोनस्वतंत्रसाक्षीदारांच्यासमक्षएकठसाघेतलाजाऊ
शकेल.
पृष्ट्ठ २१ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.७७/कोषा-प्रशा५
 जबाबदारबँकअधिकारीत्याचबँकेमधीलआणिप्राधान्यानेज्याशाखेमध्ये
निवृत्तिवेतनधारकाचेनिवृत्तिवेतनखातेआहेत्याचशाखेमधीलअधिकारीअसावा.
परिच्छेद९.वरनमूदकेल्याप्रमाणेधनादेश/पैसेकाढण्याच्या फॉर्मच्याआधारेबँकेतून
निवृत्तिवेतनाची रक्कम कोण काढणार आहे, हे बँकेच्या शाखेला अवगत
करण्याबाबतदेखील संबंधितनिवृत्तिवेतनधारकयांनासांगण्यातयेईलआणि
त्याव्यक्तीचीओळखदोनस्वतंत्रसाक्षीदारांद्वारे पटविण्यातयेईल.बँकेतून
प्रत्यक्षरक्कमकाढणाऱ्यासदरव्यक्तीसतिचीस्वाक्षरीबँकेमध्येसादरकरण्यास
सांगण्यातयेईल.”
३.२) उक्त परिच्छेद १ व २ मधील परिस्थितीने ग्रस्त निवृत्तिवेतनधारक किंवा कुटूंब निवृत्तिवेतनधारक
उपरोल्लेखित परिच्छेद क्रमांक ३.१ मध्ये नमूद प्रचलित सुविधेचा वापर करु शकतील.
४)‘अभिकर्ता बँकांद्वारा शासकीय निवृत्तिवेतनाचे संवितरण’ यासंदर्भात उपोद्घातातील अनुक्रमांक
३ समोर नमूद भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या प्रमुख परिपत्रक (Master Circular) मधील परिच्छेद ७,
८ आणि ९ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या तरतूदींचा मूळ इंग्रजी उतारा (Excerpt) सुलभ
संदर्भासाठी या सोबत सहपत्र १ म्हणून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
५)उक्त परिच्छेद २ मध्ये नमूद परिस्थितीने ग्रस्त असलेल्या ज्या निवृत्तिवेतनधारकांना किंवा कुटुंब
निवृत्तिवेतनधारकांना काही अपरिहार्य कारणांमुळे भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या उपरोल्लेखित प्रमुख
परिपत्रक (Master Circular) मधील परिच्छेद ७, ८ आणि ९ अन्वये विहित करण्यात आलेली
उपरोल्लेखित कार्यपध्दती अनुसरणे शक्य होणार नाही किंवा सोयीचे ठरणार नाही, अशा
निवृत्तिवेतनधारकांच्या / कुटुंब निवृत्तिवेतनधारकांच्या शारीरिक - मानसिक दूर्बलता -
विकलांगता - अक्षमता यांचा समावेश ‘अपंगव्यक्तीअधिकारअधिनियम,२०१६’च्याकलम २
मधील(एस)अन्वये परिभाषित करण्यात आलेल्या बहु विकलांगतेच्या अंतर्गत होत असेल, तर,
अशा निवृत्तिवेतनधारकांना / कुटुंब निवृत्तिवेतनधारकांना ‘प्रमस्तिष्ट्कघात,मानसिकमंदता
आणिबहुविकलांगताग्रस्तव्यक्तींच्याकल्याणासाठीराष्ट्रीयन्यासअधिनियम,१९९९’च्या
कलम१४,१५,१६आणि१७ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या तरतुदींच्या अंतर्गत ‘पालक
(Guardian)° या व्यवस्थेचा लाभ घेता येईल.
६)तथापि, ‘प्रमस्तिष्ट्कघात,मानसिकमंदताआणिबहुविकलांगताग्रस्तव्यक्तींच्याकल्याणासाठी
राष्ट्रीयन्यासअधिनियम,१९९९’च्याकलम१४,१५,१६आणि१७ अन्वये विहित करण्यात
आलेल्या तरतुदींच्या अंतर्गत ‘पालक (Guardian)° या व्यवस्थेचा लाभ घेण्यासाठी इच्छुक
निवृत्तिवेतनधारकांना / कुटुंब निवृत्तिवेतनधारकांना ‘अपंगव्यक्तीअधिकारअधिनियम,२०१६’
च्याकलम २मधील(एस) अन्वये परिभाषित करण्यात आलेल्या बहु विकलांगतेच्या अंतर्गत
विकलांगताग्रस्त असल्याचे सक्षम प्राधिकरणाचे समुचित प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे अनिवार्य
राहील. याबाबतची कार्यपध्दती सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासन यांच्या शासन
निर्णय क्र. अप्रवि-२०१८/प्र.क्र.४६/आरोग्य-६ दिनांक १४ सप्टेंबर,२०१८ अन्वये विहित
पृष्ट्ठ २१ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.७७/कोषा-प्रशा५
करण्यात आलेली आहे. सुलभ संदर्भासाठी सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संकेतांक
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21