# Page 1
केंद्र शासनाचे आर्थिक वर्ष २०२३-२०२४
(करनिर्धारण वर्ष २०२४-२०२५) करीता
आयकर कपातीचे परिपत्रक निर्दशनास
आणणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आयकर २०२४/प्र.क्र.१५/२४/कोषा-प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ -
केंद्र शासन, वित्त मंत्रालय यांचे परिपत्रक क्रमांक : १/२०२४ एफ क्र ३७०१४२/
३८/२०२३, दिनांक २३ जानेवारी, २०२४
शासन परिपत्रक :-
केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाने परिपत्रक क्रमांक : १/२०२४ एफ क्र.३७०१४२/
३८/२०२३, दिनांक २३ जानेवारी, २०२४ अन्वये वित्तीय वर्ष २०२३-२०२४ करीता
(कर निर्धारण वर्ष २०२४-२०२५) आयकर कपातीबाबत सविस्तर सूचना निर्गमित केल्या
आहेत. सदर परिपत्रक त्यासोबतच्या सहपत्रासह केंद्र शासनाच्या
www.incometaxindia.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग/विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख यांनी केंद्र शासनाच्या
वर नमूद केलेल्या परिपत्रकानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2