# Page 1
सन २०२५-२०२६ साठी शासकीय कर्मचाऱ्यांना वेतन
व भत्तयांचे प्रदान करण्यासाठीचे आहरण व संवितरण
अधिकारी यांचे वेतन व भत्ते बँक खाते, आणि
निवृत्तीवेतनधारकांचे वैयक्तिक निवृत्तीवेतन बँक खाते
उघडण्यास; राज्य सार्वजनिक उपक्रम व महामंडळे
यांच्याकडील अतिरिक्त निधी गुंतविण्यासाठी; तसेच
शासकीय कार्यालयांच्या आणि राज्य सार्वजनिक
उपक्रम व महामंडळांच्या सर्व प्रकारच्या बँकींग
व्यवहारांसाठी टीजेएसबी सहकारी बँक मर्यादित या
नागरी सहकारी बँकेस मान्यता देणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.११/२५/कोषा. प्रशा.५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा : १. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : शासाउ -
१०.१५/प्र.क्र.४२/ सा.उ., दि.२७ ऑक्टोबर, २०१५.
२. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२०/
प्र.क्र.५१/२०/ कोषा. प्रशा.५, दि.१३ मार्च, २०२०.
३. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण
२०२०/प्र.क्र.५१/२०/ कोषा. प्रशा.५, दि.१३ ऑगस्ट २०२०.
४. भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या नियमन विभागाचे परिपत्रक No. RBI/२०२२-२३/ १४३/DOR.REG. No./ ०७.०१.०००/२०२२-२३, dated १ st December, २०२२.
५. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५ / प्र.
क्र.११/२५/ कोषा. प्रशा.५, दि.१८ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना-
अ.उपरोक्त 1 मधील अनुक्रमांक २ समोर नमूद शासन निर्णयान्वये शासकीय कार्यालये,
सार्वजनिक उपक्रम व महामंडळे इत्यांदीकडील बँकींग विषयक व्यवहार केवळ राष्ट्रीयकृत
बँकांमार्फत करण्याचे धोरण घोषित करण्यात आले होते. त्यानुषंगाने शासकीय बँकींग
विषयक व्यवहार करण्यास तसेच सार्वजनिक उपक्रम व महामंडळे यांच्याकडील अतिरिक्त
निधी गुंतविण्यासाठी केवळ राष्ट्रीयकृत बँकांनाच मान्यता देण्यात आली होती.
आ.तथापि, दरम्यानच्या काळामध्ये राज्यातील काही जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांनी
शासकीय बँकींग व्यवहार करण्यास परवानगी देण्याची मागणी शासनाकडे केली हेाती.
त्यास अनुसरुन सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने केलेल्या शिफारशीनुसार शासकीय
निधीची सुरक्षितता विचारात घेऊन, आर्थिकदृष्ट्टया सक्षम असलेल्या आणि नियमानुकूल
व्यावसायिकता बाळगणाऱ्या १५ जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना राष्ट्रीयकृत बँकांप्रमाणेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५ / प्र.क्र.११/२५/कोषा. प्रशा.५
ठेवी ठेवण्यास व सर्व प्रकारचे बँकींग व्यवहार करण्याकरीता मा.मंत्रिमंडळाने दि. ८ जुलै,
२०२० रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये मान्यता दिली होती. तसेच दरवर्षी बँकांच्या
लेखापरीक्षण अहवालात बदल होण्याची शक्यता विचारात घेता, बँकांची यादी प्रतिवर्षी
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या सल्लयाने वित्त विभाग सुधारित करेल, असे निदेश
मा.मंत्रिमंडळाने दिले होते. त्याप्रमाणे दरवर्षी वित्त विभागाद्वारे कार्यवाही करण्यात येते.
इ.तथापि, नागरी सहकारी बँकांना शासकीय कार्यालयांच्या बँकींग व्यवहारासाठी आणि
सार्वजनिक उपक्रम / महामंडळे यांचेकडील अतिरिक्त निधी गुंतवणूकीसाठी पात्र ठरविण्या
बाबत मात्र शासनाचे धोरण निश्चित करण्यात आलेले नव्हते. टीजेएसबी सहकारी बँक
मर्यादित या बहुराज्यीय कार्यक्षेत्र असलेल्या नागरी सहकारी बँकेला शासकीय कार्यालयांच्या
बँकींग व्यवहारासाठी आणि सार्वजनिक उपक्रम / महामंडळे यांचेकडील अतिरिक्त निधी
गुंतवणूकीसाठी पात्र ठरविण्याबाबत सदर बँकेकडून शासनास सन २०२४ मध्ये विनंती
करण्यात आलेली होती.
ई.या पार्श्वभूमीवर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांच्या धर्तीवर नागरी सहकारी बँकांना देखील
शासकीय कर्मचाऱ्यांना वेतन व भत्तयांचे प्रदान करण्यासाठीचे आहरण व संवितरण अधिकारी
यांचे वेतन व भत्ते बँक खाते, तसेच निवृत्तीवेतनधारकांचे वैयक्तिक निवृत्तीवेतन बँक खाते
उघडण्यास; तसेच राज्य सार्वजनिक उपक्रम व महामंडळे यांच्याकडील अतिरिक्त निधी
गुंतविण्यासाठी पात्र करण्यास; व त्यासाठी दरवर्षी अनुसरावयाची कार्यपद्धती निश्चित
करण्यास मा.मंत्रिमंडळाने दि. २५ फेब्रुवारी २०२५ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये मान्यता
दिली होती. त्यास अनुसरून उपरोक्त MISE मधील अनुक्रमांक ५ समोर नमूद शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात आलेला आहे. तसेच दरवर्षी नागरी सहकारी बँकांच्या लेखापरीक्षण
अहवालात बदल होण्याची शक्यता विचारात घेता, बँकांची यादी प्रतिवर्षी सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभागाच्या सल्लयाने वित्त विभाग सुधारित करेल, असे निदेश मा.मंत्रिमंडळाने दिले
होते. त्याप्रमाणे दरवर्षी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग आणि वित्त विभाग यांचेद्वारे
कार्यवाही केली जाणे अभिप्रेत आहे.
उ.या पार्श्वभूमिवर सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने सद्यस्थितीत शिफारस केलेल्या
टीजेएसबी सहकारी बँक मर्यादित या बँकेस सन २०२५-२६ साठी शासकीय कर्मचाऱ्यांना
वेतन व भत्तयांचे प्रदान करण्यासाठीचे आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे वेतन व भत्ते बँक
खाते उघडण्यास; निवृत्तीवेतनधारकांचे वैयक्तिक निवृत्तीवेतन बँक खाते उघडण्यास; राज्य
सार्वजनिक उपक्रम व महामंडळे यांच्याकडील अतिरिक्त निधी गुंतविण्यासाठी; तसेच
शासकीय कार्यालयांच्या आणि राज्य सार्वजनिक उपक्रम व महामंडळांच्या सर्व प्रकारच्या
बँकींग व्यवहारांसाठी पात्र करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय-
१.शासकीय निधीची सुरक्षितता (Security) आणि तरलता (Liquidity) सुनिश्चित करण्याच्या
उद्देशाने आर्थिक दृष्ट्ट्या सक्षमतेबाबतचे आणि नियमानुकूल व्यावसायिकते बाबतचे निकष
पूर्ण करीत असल्याबाबत; तसेच"वित्तीयदृष्ट्ट्यासुदृढआणिसुव्यवस्थापित" म्हणून वर्गीकृत
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५ / प्र.क्र.११/२५/कोषा. प्रशा.५
होण्यासंदर्भातील भारतीय रिझव्र्ह बँकेद्वारा विहित करण्यात आलेले निकष आणि
त्यासंदर्भातील प्रक्रिया पूर्ण केल्याबाबत सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने सद्यस्थितीत
शिफारस केलेल्या टीजेएसबी सहकारी बँक मर्यादित या बहुराज्यीय कार्यक्षेत्र असलेल्या
नागरी सहकारी बँकेस सन २०२५-२०२६ साठी शासकीय कर्मचाऱ्यांना वेतन व भत्तयांचे प्रदान
करण्यासाठीचे आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे वेतन व भत्ते बँक खाते उघडण्यास;
निवृत्तीवेतनधारकांचे वैयक्तिक निवृत्तीवेतन बँक खाते उघडण्यास; राज्य सार्वजनिक उपक्रम
व महामंडळे यांच्याकडील अतिरिक्त निधी गुंतविण्यासाठी; तसेच शासकीय कार्यालयांच्या
आणि राज्य सार्वजनिक उपक्रम व महामंडळांच्या सर्व प्रकारच्या बँकींग व्यवहारांसाठी पात्र
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय एक वर्ष किंवा पुढील शासन निर्णय
निर्गमित होण्याचा दिनांक यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत अंमलात राहील.
२.क्षेत्रिय स्तरावर संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी बँकिंग व्यवहार व गुंतवणुकीसंदर्भात निर्णय
घेताना, निधीची सुरक्षितता व तरलता सुनिश्चित करण्यासाठी, सदर नागरी सहकारी बँक
आर्थिक सक्षमता आणि नियमानुकूल व्यावसायिकतेबाबतच्या निकषांची पूर्तता करीत
असल्याची खात्री करूनच प्रत्येक वेळी जाणीवपूर्वक निर्णय घ्यावा.
३.सदर शासन निर्णयातील तरतूदी नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्था आणि पंचायती राज संस्था
यांना लागू करणेबाबत अनुक्रमे नगर विकास विभाग आणि ग्राम विकास विभाग यांनी त्यांच्या
स्तरावर स्वतंत्रपणे निर्णय घ्यावा.
४.उपरोक्त a ee मधील अनुक्रमांक १ समोर नमूद दि.२७ ऑक्टोबर, २०१५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये राज्य सार्वजनिक उपक्रमांच्या अतिरिक्त निधीच्या गुंतवणूकीसंदर्भात मार्गदर्शक
तत्वे / सूचना विहित करण्यात आलेल्या आहेत. दि.२७ ऑक्टोबर, २०१५ रोजीच्या
उपरोल्लेखित शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. (क) मधील अ.क्र. (i) मधील नक्त
मूल्याविषयीची तरतूद वगळता, अन्य सर्व मार्गदर्शक तत्वे / सूचना अबाधित ठेवण्यात येत
असून, त्यांचे काटेकार अनुपालन करणे सर्व संबंधितांसाठी आवश्यक राहील.
प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4