# Page 1
६व्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या कामकाजाकरीता
निर्माण करण्यात आलेले सांख्यिकी अधिकरी हे
पद संशोधन अधिकारी या संवर्गात श्रेणीउन्नत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सविआ ०२२५/प्र.क्र.२७/विआक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २१.०७.२०२५
पहा :-१. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र. राविआ-०६२४/प्र.क्र.५२/विआक,
दि. २७ मार्च, २०२५.
२. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १४.०५.२०२५
प्रस्तावना -
वित्त विभाग शासन निर्णय दि.१४.०५.२०२५ अन्वये ६व्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या कामकाजाकरीता १६
पदे निर्मिती करण्याबाबतची मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यामध्ये सांख्यिकी अधिकारी संवर्गाच्या वेतनश्रेणी एस-
१५: ४१८००-१३२३०० मधील २ पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. मात्र नियोजन विभागाने संशोधन अधिकारी
एस-१६: ४४९००-१४२४०० या संवर्गातील श्रीमती सुनिता गंगाधर चंदने यांची सहावा महाराष्ट्र वित्त आयोग,
विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील रिक्त पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. वित्त आयोग कक्षाला
सांख्यिकी अधिकारी पदाची असलेली आवश्यकता विचारात घेता सदर सांख्यिकी अधिकारी हे एस-१५: ४१८००-
१३२३०० या वेतनश्रेणीतील पद तात्पुरत्या स्वरुपात संशोधन अधिकारी पदाच्या एस-१६: ४४९००-१४२४०० या
वेतनश्रेणीमध्ये श्रेणीउन्नत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
वित्त विभाग शासन निर्णय दि.१४.०५.२०२५ अन्वये सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या कामकाजाकरीता
एकूण १६ अस्थायी पदे, त्यांच्यासमोर दर्शविलेल्या वेतन संरचनेनुसार निर्माण करण्यास मंजूरी देण्यात आली
आहे. त्यापैकी सांख्यिकी सहायक एस-१५: ४१८००-१३२३०० या वेतनश्रेणीतील एक पद तात्पुरत्या स्वरुपात
संशोधन अधिकारी पदाच्या एस-१६: ४४९००-१४२४०० या वेतनश्रेणीमध्ये श्रेणीउन्नत करण्यास याद्वारे शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्रेणीउन्नत केलेले “सांख्यिकी अधिकारी” हे पद श्रीमती सुनिता गंगाधर चंदने, संशोधन अधिकारी या त्या
पदावर कार्यरत असेपयंतच्या कालावधीपयंत अस्तित्वात राहील. तद्नंतर ते मूळ सांख्यिकी अधिकारी पदाच्या
एस-१५: ४१८०० - १३२३०० या मूळ वेतनसंरचनेत अवनत होईल.
३. उपरोक्त मंजूर केलेल्या अस्थायी पदांवरील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या वेतन व त्यावरील खर्च मागणी
क्र.जी-४. २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, (००) (०६) राज्य वित्त आयोग (अनिवार्य) २०५२५४३९ या
लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सविआ ०२२५/प्र.क्र.२७/विआक
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०९/सेवा-९, दि. ०६.०६.२०२५ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध