# Page 1
नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणामार्फत "नविन नागपूर" अंतर्गत “International Business And Finance Centre (IBFC)"' विकसित करण्याच्या महत्वाकांक्षी प्रकल्पासाठी गृहनिर्माण व नागरी विकास महामंडळ लि. (HUDCO) या भारत सरकारच्या वित्तीय संस्थेकडून भूसंपादनासाठी हुडकोकडून घ्यावयाच्या रु.३००० कोटीच्या कर्जास शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२५/नगर विकास/प्र.क्र.९६/अर्थबळ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- १२/११/२०२५
वाचा - 9) झासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६5८/शा.हमी, दि. ०५.११.१९९९, २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८, ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०२४/प्र.क्र.५८/अर्थबळ, दि.३०.०९.२०२४, ४) शासन निर्णय, नगर विकास विभाग क्र. एमआरडी-३३२५/प्र.क्र.५०/नवि-३५, दि.१०.०९.२०२५, ५) मा.मंत्रिमंडळ बैठक निर्णय दि.०३.०९.२०२५.
प्रस्तावना:
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.०३.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीत नागपूर महानगर wear विकास प्राधिकरण
मौजा गोधणी (रिठी) व मौजा लाडगांव (रिठी), तहसिल हिंगणा, जि. नागपूर येथील एकूण अंदाजे क्षेत्र
६९२.०६ हे. आर जागा संपादीत करून सार्वजनिक हितार्थ "नविन नागपूर" अंतर्गत “International Business
And Finance Centre (IBFC)" विकसित करण्याच्या महत्वाकांक्षी प्रकल्पासाठी गृहनिर्माण व नागरी विकास
महामंडळ लि. (HUDCO) या भारत सरकारच्या वित्तीय संस्थेकडून एकूण रु.६५०० कोटी इतके कर्ज घेण्याचे
निश्चित करण्यात आले आहे. त्यापैकी प्रथम टप्प्यामध्ये भूसंपादनासाठी रु.३००० कोटी इतक्या कर्जास
शासन हमी देण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
मा.मंत्रिमंडळाने दि.०३.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण मौजा गोधणी (रिठी) व मौजा लाडगांव (रिठी), तहसिल
हिंगणा, जि. नागपूर येथील एकूण अंदाजे क्षेत्र ६९२.०६ हे. आर जागा संपादीत करून सार्वजनिक हितार्थ
"नविन नागपूर" अंतर्गत “International Business And Finance Centre (IBFC)" विकसित करण्याच्या
महत्वाकांक्षी प्रकल्पाच्या भूसंपादनासाठी गृहनिर्माण व नागरी विकास महामंडळ लि. (HUDCO) या भारत
सरकारच्या वित्तीय संस्थेकडून घ्यावयाच्या रु.३००० कोटी (अक्षरी रुपये तीन हजार कोटी मात्र) इतक्या
कर्जास शासन थकहमी मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२५/नविवि/प्र.क्र.९६/अर्थबळ
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १२
महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
३. धनको बँक/ वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी करण्यात
येणाऱ्या करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
३.१) शासन हमी एकूण रु.३००० कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
३.२) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण हे Principal Debtor राहील. विधि व न्याय विभागाने विहित केलेल्या Guarantee Deed करारनाम्यामाच्या मसुद्यामध्ये करारनामा करण्यात यावा.
३.३) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने वित्तीय संस्थेकडून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड
करण्यास विलंब झाल्यास त्याकरिता आकारण्यात आलेल्या दंडनीय व्याजाकरीता व इतर कोणत्याही
देय रकमांसाठी शासन हमी लागू होणार नाही.
३.४) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणास
आदेशामध्ये विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही.
३.५) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा व्याजाची
रक्कम देण्याबाबत होणाऱ्या कसूरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित वित्तीय
संस्थेस बंधनकारक असेल.
३.५) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाकडून कर्ज फेडीत कसूर झाल्यास नागपूर महानगर
प्रदेश विकास प्राधिकरणाच्या तारण चल/अचल मालमत्तेची विक्री/लिलाव करुन कर्ज वसूलीची
प्रक्रिया करावी. तसेच कर्ज वसूलीसाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केल्याशिवाय संबंधित वित्तीय संस्थेला
हमीपूर्ततेकरिता शासन हमीची प्रतिभूती म्हणून वापर करण्यात येणार नाही.
३.६) धनको संस्थेकडून घेण्यात आलेल्या अंतरिम कर्जातून निर्माण होणारी भविष्ट्यातील मालमत्ता ही
राज्य शासनाकडे कर्जाची परतफेड होईपयंत तारण म्हणून ठेवण्यात यावी.
३.७) धनकोकडून नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाच्या तारण चल / अचल मालमत्तेची
विक्री वसुलीचा निर्णय झाल्यास त्यासाठी एक समिती स्थापन करावी व त्या समितीमध्ये नगर विकास
विभाग व वित्त विभागाचा प्रत्येकी एक प्रतिनिधी घेण्यात यावा. तारण चल / अचल मालमत्तेची विक्री /
लिलाव करताना मुल्यांकन त्रयस्थ संस्थेकडून शासन नियमानुसार करणे आवश्यक राहील. तसेच,
उक्त समितीमधील शासनाच्या दोन्ही प्रतिनिधींच्या अहवालासह लिलाव प्रक्रियेचे अंतिमीकरणास
शासनाची मान्यता घेणे आवश्यक राहील.
वरील (३.१) ते (३.७) पैकी कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास शासन हमी अवैध होईल.
४. नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला रु.३००० कोटीची शासन हमी संदर्भात अ.क्र.१ येथील
दि.०५.११.१९९९ मधील शासन निर्णयानुसार हमी शुल्क लागू राहील. तसेच खालील अटी व शर्ती लागू
राहतील :-
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२५/नविवि/प्र.क्र.९६/अर्थबळ
४.१) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले आहे
त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.२) नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाने आवश्यक तेवढ्याच कर्जाची उचल करावी.
४.३) सदरचे कर्ज (मुद्दल व व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी नागपूर महानगर क्षेत्र विकास
प्राधिकरणाची राहील.
४.४) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही, याबाबत नगर
विकास विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.५) नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची
स्थिती दर्शविणारी माहिती नगर विकास विभागाकडे/ वित्त विभागाकडे सादर करावी.
४.६) नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाने विहित कार्यपध्दतीने लेखा परिक्षित केलेल्या
लेख्यांची एक प्रत शासनास सादर करावी.
४.७) नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाने त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३०सप्टेंबर) नगर विकास
विभागास सादर करावा.
५. हमी शुल्क
अ) नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरण यांनी घेतलेल्या कर्जावरील प्र.श.प्र.व. हमीशुल्काचा
दर रु.०.५० असा राहील.
ब) हमी शुल्काचा भरणा दर सहा महिन्यानी करण्यास नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण हे
जबाबदार असतील. प्रत्येक वित्तीय वर्षाच्या ३१ मार्च आणि / अथवा ३० सप्टेंबर रोजी अदत्त असलेल्या घटना सापेक्ष दायित्वावर () Contingent Liability देय असलेल्या हमी शुल्काचा भरणा
अनुक्रमे १ एप्रिल आणि / अथवा १ ऑक्टोबर रोजी करण्यात यावा.
क) हमी शुल्काचा भरणा केल्यानंतर त्यामधून प्रथम थकीत हमी शुल्कावरील दंडनीय व्याजाची
रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल. नंतर सर्वात जुन्या थकीत हमी शुल्काची वसुली, त्यानंतर
त्यापेक्षा कमी जुन्या हमी शुल्काची वसुली याप्रमाणे रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल.
ड) देय हमी शुल्क शासन तिजोरीत भरणा करण्यास नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाकडून
कसूर झाल्यास अशा कसूर केलेल्या थकीत रक्कमेवर पहिल्या तीन महिन्यासाठी १६ टक्के दराने व
त्या पुढील कालावधीसाठी २४ टक्के दराने व्याज आकारले जाईल.
इ) नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाने शासन हमी शुल्काची रक्कम "००७५-संकीर्ण,
सर्वसाधारण सेवा- १०८-हमी शुल्क" या लेखाशिर्षाखाली शासकीय कोषागारात भरणा करावी.
नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरण यांनी बँकेस देय असलेली हमी शुल्काची रक्कम शासकीय
कोषागारात नियमितपणे भरणा केली जाते याची खात्री करुन घ्यावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२५/नविवि/प्र.क्र.९६/अर्थबळ
ई) हमी शुल्क भरल्याच्या पृष्ट्ठ्यर्थ चलनाची साक्षांकित प्रत नगर विकास विभागाने वित्त विभागास
पाठवावी.
उ) शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सह सचिव/ उप
सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
६. नागपूर महानगर क्षेत्र विकास प्राधिकरणाला कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थांसोबत
करण्यात येणाऱ्या करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता नगर विकास विभागातील संबंधीत सह सचिव/ उप
सचिव व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळाने दि.०३.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या
अनुषंगाने, नगर विकास विभागाची नस्ती क्र. एमआरडी-३३२५/प्र.क्र.५०/नवि-३५ वरील प्रस्तावाच्या व वित्त
विभागाचा शासन हमी क्र. ०९/२०२५-२६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5