# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा लेखा अधिकारी
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२३ व
दि.१.१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी
तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संलेको-२०२५/प्र.क्र.४७ /कोषा.प्रशा.२
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३.५.२०२५.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संलेको-२०२२/प्र.क्र.१३/कोषा.प्रशा.२,
दि.१७.१०.२०२२.
२) संचालनालय, लेखा व कोषागारे, मुंबई यांचे पत्र क्र. संलेको/०३.२०२३/प्रशा-राप/
का-२/०९९/७८८/३२३३, दि.२.८.२०२३
३) संचालनालय, लेखा व कोषागारे, मुंबई यांचे पत्र क्र. संलेको/प्रशा-राप/
का-२/ज्येष्ट्ठतासूची/२०२४/३६२, दि.४.४.२०२५
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा लेखाअधिकारी संवर्गातील नेमणुका ६५:२०:१५ या प्रमाणात
पदोन्नतीने, नामनिदेशनाने व जिल्हा परिषद कर्मचाऱ्यांमधून निवडीने नियुक्तीने करण्यांत येतात.
लेखाअधिकारी संवर्गाची दि.१.१.२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.१
च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. सन-२०२३ मध्ये लेखाअधिकारी संवर्गात दि.१.१.२०२२ ते दि.३१.१२.२०२२ या कालावधीत
पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करून दि.१.१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पूरती
ज्येष्ट्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
तसेच, सन-२०२४ मध्ये लेखाअधिकारी संवर्गात दि.१.१.२०२३ ते दि.३१.१२.२०२३ या
कालावधीत पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांचा समावेश करून दि.१.१.२०२४ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर जेष्ट्ठतासूचीत म.ना.से (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील नियम ३ (२) (ब)) नुसार अधिकाऱ्यांच्या जेष्ट्ठता निश्चित करण्यांत आल्या आहेत.
४. सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची ही विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१
मधील तरतूदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणून देण्यात यावे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यास
संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे आत
अभिवेदनाव्दारे (सोबतच्या नमून्यात) त्यांचे आक्षेप लेखा व कोषागारे संचालनालयामार्फत शासनाच्या
निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. त्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांची विहित नमुन्यातील
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संलेको-२०२५/प्र.क्र.४७ /कोषा.प्रशा.२
अभिवेदने संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे सादर करावीत.
पंधरा दिवसांच्या विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली जाणार
नाहीत, यांची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25