# Page 1
महावितरण कंपनीकडे असणारी महानिर्मिती व
महापारेषण कंपन्यांची थकीत देणी अदा करण्याकरिता
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी, मर्यादित
(महावितरण) द्वारे हुडको व युको बँक या वित्तीय
संस्थांकडून उभारण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जाच्या व
त्यावरील व्याजाच्या रकमेस शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२४/उऊकावि/प्र.क्र.३४/अर्थबळ,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- १९/११/२०२५
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि.५.११.१९९९,
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी १००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८,
३) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३३२/
ऊर्जा-५, दि.२६.०४.२०२३,
४) शासन निर्णय क्रमांक- शाहमी-२०२१/उऊकावि/प्र.क्र.३४/अर्थबळ, दि.२५.०५.२०२३,
५) शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक- शाहमी-२०२४/उऊकावि/प्र.क्र.३४/अर्थबळ, दि.२१.०७.२०२५,
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाच्या थकीत देयके व विलंब अधिभार (LPS) नियम २०२२ अधिसूचनेअंतर्गत,
महानिर्मिती व महापारेषण या वीज पुरवठादारांची थकीत देयकांची रु.१७,२५२ कोटी इतकी रक्कम
अदा करण्याकरिता महावितरण कंपनीस वित्तीय संस्था/राष्ट्रीयकृत बँका यांच्याकडून उभारण्यात
येणाऱ्या कर्जाकरीता एकूण रु.२९,२३० कोटी (मुद्दल रु.१७,२५२ कोटी व व्याज रु.११,९७८ कोटी)
इतक्या रकमेची वर्षनिहाय सन २०२२-२३, २०२३-२४, २०२४-२५, २०२५-२६ व सन २०२६-२७ या
वर्षी अनुक्रमे रु.५७२७.०० कोटी, रु.८२०७.०० कोटी रु.७७४६.०० कोटी, रु.५७९७.०० कोटी व
रु.१७५४.०० कोटी इतक्या कमाल मर्यादेपयंत कर्ज घेण्यास शासन हमी देण्याच्या व सदर शासन
हमीवरील हमीशुल्क माफ करण्याच्या ऊर्जा विभागाच्या प्रस्तावास मा.मंत्रिमंडळाने
दि.०५.०४.२०२३ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मंजूरी दिली असून त्या अनुषंगाने आतापयंत
वाचा क्र.(४) येथील शासन निर्णयान्वये रु.१३५५२.१२ कोटी व वाचा क्र.(५) येथील शासन
निर्णयान्वये रु.७६१९.६९ कोटी इतक्या रकमेस शासन हमी मंजूर केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२४/उऊकावि/प्र.क्र.३४/अर्थबळ, दि.१९/११/२०२५
महावितरण कंपनीस थकीत देयके व विलंब अधिभार नियम २०२२ (LPS) अंतर्गत महानिर्मिती व
महापारेषण या वीज पुरवठादारांचे सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मासिक हप्ते अदा करण्याकरीता
हुडको व UCO Bank या वित्तीय संस्थांकडून अनुक्रमे रु.२७८५.३७ कोटी व रु.२७६६.९० कोटी याप्रमाणे
एकूण रु.५२५२.२८ कोटी इतक्या रकमेचे कर्ज (मुद्दल व व्याज धरुन) घेण्यास व या कर्जावरील मुद्दल व
व्याजाचे रकमेस शासन हमी देण्याबाबत ऊर्जा विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासन हमी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महानिर्मिती व महापारेषण कंपन्यांची थकीत देणी अदा करण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य विद्युत
वितरण कंपनी मर्यादीत (महावितरण) द्वारे खालील तक्त्यात नमूद वित्तीय संस्थांकडून उभारण्यात
आलेल्या/येणाऱ्या एकूण रु.३६५३.२५ कोटी मुद्दल व त्यावरील रु.१८९९.०२ कोटी इतके व्याज असे एकूण
रु.५२५२.२८ कोटी (अक्षरी रुपये पाच हजार दोनशे बावन्न कोटी अठ्ठावीस लाख फक्त) इतक्या रकमेस
शासन हमी मंजूर करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | वित्तीय संस्थेचे नाव | मंजूर कर्ज | व्याज दर (%) | व्याजाची रक्कम | आवश्यक असलेल्या एकूण हमीची रक्कम |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | हुडको | १८५३.२५ | ८.९५ | ९३२.१२ | २७८५.३७ |
| २ | युको बँक | १८००.०० | ८.४५ | ९६६.९० | २७६६.९० |
|  | एकूण | ३६५३.२५ |  | १८९९.०२ | ५२५२.२८ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या
दिनांकापासून बारा महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
३. धनको बँक/वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी
करण्यात येणाऱ्या करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
३.१) शासन हमी एकूण रु.५२५२.२८ कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
३.२) महावितरण कंपनीने वित्तीय संस्थांकडून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यास विलंब
झाल्यास त्याकरिता आकारण्यात आलेल्या दंडनीय व्याजाकरीता व इतर कोणत्याही
देय रकमांसाठी शासन हमी लागू होणार नाही.
३.३) महावितरण कंपनीकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा व्याजाची रक्कम देण्याबाबत
होणाऱ्या कसूरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित वित्तीय संस्थेस
बंधनकारक असेल.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२४/उऊकावि/प्र.क्र.३४/अर्थबळ, दि.१९/११/२०२५
३.४) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय महावितरण कंपनीला आदेशामध्ये
विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही. तसेच सदर प्रयोजनासाठी ऋणको
अन्य कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेणार नाही.
३.५) धनको संस्थांकडून घेण्यात आलेल्या कर्जातून निर्माण होणारी भविष्ट्यातील मालमत्ता ही
तारण म्हणून ठेवण्यात यावी.
३.६) महावितरण कंपनीकडून कर्ज फेडीत कसूर झाल्यास महावितरण कंपनीच्या तारण चल/
अचल मालमत्तेची विक्री/लिलाव (Auction) करुन कर्ज वसुलीची प्रक्रिया पूर्ण करावी.
तसेच, कर्ज वसूलीसाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केल्याशिवाय संबंधित वित्तीय संस्थेला
हमीपूर्ततेकरिता शासन हमीची प्रतिभूती म्हणून वापर करता येणार नाही.
३.७) धनकोकडून महावितरण कंपनीच्या तारण चल / अचल मालमत्तेची विक्री वसुलीचा
निर्णय झाल्यास त्यासाठी एक समिती स्थापन करावी व त्या समितीमध्ये उद्योग उर्जा व
कामगार विभाग व वित्त विभागाचा प्रत्येकी एक प्रतिनिधी घेण्यात यावा. तारण चल /
अचल मालमत्तेची विक्री / लिलाव करताना मुल्यांकन त्रयस्थ संस्थेकडून शासन
नियमानुसार करणे आवश्यक राहील. तसेच, उक्त समितीमधील शासनाच्या दोन्ही
प्रतिनिधींच्या अहवालासह लिलाव प्रक्रियेचे अंतिमीकरणास शासनाची मान्यता घेणे
आवश्यक राहील.
वरील (३.१) ते (३.७) पैकी कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास शासन हमी अवैध होईल.
४. महावितरण कंपनीस रु.५२५२.२८ कोटीची शासन हमी संदर्भाधिन अ.क्र.१ येथील
दि.५.११.१९९९ मधील शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी तसेच खालील अटी व शर्तीच्या
अधीन राहील :-
४.१) महावितरण कंपनी ही Principal Debtor राहील.
४.२) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दीष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले
आहे त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.३) महावितरण कंपनीकडून पुरेशा मत्तेची प्रतिभूती (Security) घेतल्यानंतरच धनको संस्था/
बँका कर्ज मंजूर करतील. सदर मत्तेची तपासणी वेळोवेळी व कमीत कमी सहा
महिन्यातून एकदा तरी संबंधित संस्था/बँक करेल.
४.४) महावितरण कंपनीने आवश्यक तेवढ्याच कर्जाची उचल करावी.
४.५) सदरचे कर्ज (मुद्दल + व्याज फेडण्याची) संपूर्ण जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२४/उऊकावि/प्र.क्र.३४/अर्थबळ, दि.१९/११/२०२५
४.६) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही याबाबत
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.७) महावितरण कंपनीने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी
माहिती उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडे / वित्त विभागाकडे सादर करावी.
४.८) महावितरण कंपनीने विहित कार्यपध्दतीने लेखा परिक्षित केलेल्या लेख्यांची एक प्रत
शासनास सादर करावी.
४.९) महावितरण कंपनी त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१ मार्च/ ३० सप्टेंबर) उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागास सादर करेल.
५. हमी शुल्क -
मा. मंत्रिमंडळाने निर्णय घेतल्यानुसार सदर शासन हमीवरील हमीशुल्क माफ करण्यात येत
आहे. तथापि, शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सह
सचिव/ उप सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
६. महावितरण कंपनीस कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थांसोबत करण्यात
येणाऱ्या करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागातील संबंधित सह
सचिव/उप सचिव व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या नस्ती क्र.संकीर्ण-
२०२२/प्रक्र.३३२/ऊर्जा-५ वरील प्रस्ताव व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.शासन हमी
क्र.१०/२०२५-२६, नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7