# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत योजना (SNA-SPARSH)
प्रणालीमधून राबविण्यासाठी “महाराष्ट्र राज्य सायबर
कोषागार (MAHARASHTRA STATE CYBER
TREASURY)” या कार्यालयाकरीता एकूण २७ पदे
निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र.सेवाप्र-२०२४/प्र.क्र.१३६/कोषा प्रशा-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २० जून, २०२५
संदर्भ :- १) केंद्र शासन वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.OMN.१ (११३)
PFMS/FCD/२०२०, दि.२३.०३.२०२१
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५
३) संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, मुंबई यांचे क्र.संलेको २०२४/प्रशा.कोषा/
कार्या.१/सायबर रेझरी/१०३९/४०१५, दि.२५.०९.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने, केंद्र शासन पुरस्कृत योजनांची राज्यामध्ये अंमलबजावणी करण्यासाठी
सध्या प्रचलित असलेली SNA-MODEL ही कार्यपध्दती अस्तित्वात आणलेली आहे. या
कार्यपध्दतीमध्ये केंद्र शासनाने राज्य शासनास निधी वितरित केल्यानंतर ३० दिवसाच्या समय
मर्यादेमध्ये राज्य शासन व केंद्र शासनाचा संपूर्ण हिस्सा कोषागारातून आहरित करुन स्वतंत्र बँक
खात्यामध्ये ठेवून तेथून PFMS प्रणालीमध्ये खर्च करण्यात येत होता. या कार्यपध्दतीमध्ये केंद्र
शासन आणि राज्य शासन दोघांचाही निधी दिर्घकाळ केंद्र शासन / राज्य शासनाच्या एकत्रित
निधीबाहेर राहत असल्याचे निदर्शनास आल्याने केन्द्र शासनाने दि.१३.०७.२०२३ अन्वये केंद्र
पुरस्कृत योजना राबविण्यासाठी SNA-SPARSH ही कार्यपध्दती प्रायोगिक तत्तवावर लागू
करण्याचा निर्णय घेतलेला आहे. केंद्र शासनाद्वारे देण्यात आलेल्या निदेशानुसार एसएनए-स्पर्श
(SNA-SPARSH) कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी
भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर (Just-in-Time) संवितरीत
करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ “महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार (MAHARASHTRA STATE
CYBER TREASURY)” या कार्यालयाची स्थापना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील
दि.२३.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. प्रस्तुत कार्यालयाचे मुख्यालय
मुंबई येथे राहील. त्या अनुषंगाने केंद्र शासन पुरस्कृत योजना (SNA-SPARSH) प्रणालीमधून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाप्र-२०२४/प्र.क्र.१३६/कोषा प्रशा-३
राबविण्यासाठी सायबर रेझरीच्या स्थापनेच्या अनुषंगाने एकूण २७ पदे निर्माण करण्याबाबतचा
प्रस्ताव संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला आहे. त्यानुसार सदर प्रस्ताव
उपसमिती तसेच उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेसाठी चक्रीय पध्दतीने सादर करण्यात
आला असता, सदर प्रस्तावास उपसमिती तसेच उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता प्राप्त झाली
आहे. त्यानुसार केंद्र शासन पुरस्कृत योजना (SNA-SPARSH) प्रणालीमधून राबविण्यासाठी
स्थापन करण्यात आलेल्या “महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार (MAHARASHTRA STATE
CYBER TREASURY)” या कार्यालयाकरीता एकूण २७ नवीन पदे निर्माण करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासन पुरस्कृत योजना (SNA-SPARSH) प्रणालीमधून राबविण्यासाठी स्थापन
करण्यात आलेल्या “महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार (MAHARASHTRA STATE CYBER
TREASURY)” या कार्यालयाकरीता एकूण २७ नवीन पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार या कार्यालयाकरीता आवश्यक असणारी पदे
खालीलप्रमाणे नमुद करण्यात येत आहेत:-
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | पदनाम | वेतन श्रेणी | पदांची संख्या |
| १ | उपसंचालक | एस-२३ - ६७७००-२०८७०० | १ |
| २ | अप्पर कोषागार अधिकारी (लेखा अधिकारी संवर्ग) | एस-१६ - ४४९००-१४२४०० | ४ |
| ३ | सहायक लेखा अधिकारी | एस -१५ - ४१८००-१३२३०० | ४ |
| ४ | वरिष्ट्ठ लेखापाल | एस -१३ - ३५४००-११२४०० | १ |
| ५ | कनिष्ट्ठ लेखापाल | एस -१० - २९२००-९२३०० | ९ |
| ६ | लिपिक टंकलेखक | एस-६- १९९००-६३२०० | ८ |
|  | एकूण |  | २७ |
----------------------------------------------------------------------
२. सदर पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च त्या त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या
वर्षाच्या वित्तीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सेवाप्र-२०२४/प्र.क्र.१३६/कोषा प्रशा-३
३. सदर शासन निर्णय उपसमिती व उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त
विभाग/व्यय-७ कार्यासनाच्या अनौ.सं.क्र.३६१/२०२५/व्यय-७, दि.१५.०५.२०२५ व वित्त विभाग/
सेवा-९ कार्यासनाच्या अनौ.सं.क्र.१४३/सेवा-९, दि.२२.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर