# Page 1
तात्काळ / अर्थसंकल्प प्राथम्य महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५
निधी वितरण...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन पूरकपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : - शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, समक्रमांक दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५.
शासन पूरकपत्रक
दिनांक ७ एप्रिल,२०२५ च्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्रमांक २ येथील अ मध्ये खालील
बाबीचा समावेश करण्यात येत आहे.
 बाय सहाय्यित योजनेतील बाय हिस्सा, राज्य हिस्सा व कर्ज.
२. परिच्छेद क्रमांक १४ नंतर परिच्छेद १४ अ खालीलप्रमाणे अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
बाय सहाय्यित प्रकल्पांतर्गत केंद्र शासनाकडून आगाऊ व प्रतिपूर्ती स्वरुपात प्राप्त होणाऱ्या
तरतूदींसाठी बाय हिस्सा व राज्य हिस्सा निधी एकूण अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या १०० टक्केच्या मर्यादेत
बीम्स प्रणालीवर वितरित करण्यात येत आहे. सदरचा निधी प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या स्तरावर
वितरित करण्यापूर्वी खालील बाबींची खातरजमा करुन घेण्याची जबाबदारी ही संबंधित प्रशासकीय
विभागाच्या सचिवांची राहील.
अ) बाय सहाय्यित प्रकल्पांतर्गत वितरित केलेल्या रकमेची प्रतिपूर्ती वेळोवेळी केंद्र शासनाकडून
प्राप्त करुन घ्यावी.
ब) राज्य शासनांतर्गत ज्या महामंडळ/कंपनी/उपक्रम यांना कर्ज स्वरुपात निधी वितरित
करण्यात आलेला / येत आहे, त्या कर्जाची मुद्दल व व्याजाची परतफेड ही संबंधित
महामंडळ/कंपनी/उपक्रम यांचेकडून शासनास विहित वेळेत करण्यात येत आहे किंवा कसे
याबाबतची खातरजमा करून निधीचे वितरण करण्यात यावे.
३. दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ च्या शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील "अनुक्रमांक ५"
वगळण्यात येत आहे.
४. सदर शासन पूरकपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2