# Page 1
वडाळा येथील नवीन वस्तू व सेवा कर भवन
इमारत बांधकामाच्या प्रकल्प व्यवस्थापन
सल्लागाराला देय ठरणाऱ्या सल्लागार
शुल्काची रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४
नवीन प्रशासकीय भवन,३ रा मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२५.
वाचा :-
१. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विकवि-१४१२/प्र.क्र.७७/ वि.प्र.४,दि.०८.११.२०१७.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विकवि-१४२०/प्र.क्र.४५/वि.प्र.४,दि. २२.०९.२०२०.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/ वि.प्र.४,दि.२३.१.२०२५.
४. वित्त विभाग, शासन आदेश क्र. विकवि-१४२४/प्र.क्र.९/ वि.प्र.४, दि.२६.१२.२०२४.
५. वित्त विभाग, शासन पत्र क्रमांक विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/ वि.प्र.४,दि.२०.०५.२०२५.
शासन परिपत्रक:-
वस्तू व सेवा कर भवन, वडाळा,मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध
कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकाम महाराष्ट्र राज्य रस्ते व विकास महामंडळामार्फत
करुन घेण्यास तसेच निविदापूर्व कार्यवाही करण्यास अनुमती देण्याबाबत व त्याप्रयोजनार्थ प्रकल्प
व्यवस्थापन सल्लागाराचे शुल्क, महानगरपालिका तसेच विविध प्राधिकरणांकडून मंजूरी
मिळविण्यासाठी लागणारा खर्च व १८ % जीएसटी असा मिळून रु. ९७६.७३ लक्ष /- (अक्षरी रुपये
नऊ कोटी शहात्तर लाख त्र्याहत्तर हजार फक्त) इतके शुल्क तसेच महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळास ४ % Centage Charges अदा करण्यास संदर्भीय क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली असून, संदर्भीय क्र २ येथील शासन निर्णयानुसार सदर
बांधकामासाठीच्या एकूण रु.१७,५६,७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक हजार सातशे छपन्न कोटी
सत्तर लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली
आहे.
२. तद्नंतर संदर्भ ३ येथील शासन निर्णयानुसार वस्तू व सेवा कर भवन, वडाळा,मुंबई
येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामाकरिता
रु.२६,४६,६०,१०,२७० /- (अक्षरी रुपये सव्वीसशे शेहचाळीस कोटी साठ लाख दहा हजार दोनशे
सत्तर फक्त) रकमेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देताना प्रकल्प सल्लागाराचे देय शुल्क निश्चित करण्यासाठी व्यय
अग्रक्रम समितीने दि.४.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या निर्णयानुसार अपर मुख्य सचिव (वित्त)
यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भीय क्र.४ येथील शासन आदेशानुसार समिती गठीत करण्यात आली होती.
३. सदर समितीचा अहवाल वस्तू व सेवा कर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग व
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांना वरील संदर्भ ५ येथील शासन पत्रान्वये आवश्यक
कार्यवाहीसाठी पाठविण्यात आला असून सदर अहवालानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून प्रकल्प
व्यवस्थापन सल्लागाराचे देय शुल्क अदा करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
१) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार नियुक्त करण्याची संपूर्ण जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य रस्ते
विकास महामंडळाची असल्याने, प्रकल्प प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागाराची नियुक्ती करताना
योग्य प्रक्रिया पाळली गेली आहे, याबाबत महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने
खातरजमा करावी. तसेच आरएफपीच्या तरतुदींनुसार रक्कम योग्य आहे, याची खात्री करणे
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळास बंधनकारक राहील.
२) आरएफपीच्या अटी पूर्ण केल्यानंतर आणि आरएफपीनुसार टप्पे गाठल्यानंतरच प्रकल्प
व्यवस्थापन सल्लागाराला शुल्क अदा करता येईल.
३) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागाराची पुढील देयके अदा करण्यापूर्वी प्रकल्प व्यवस्थापन
सल्लागारास देय असलेल्या एकूण शुल्कासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने
सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून सहमती घ्यावी.
४) प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारास देय असलेली रक्कम कोणत्याही परिस्थितीत समितीने
शिफारस केलेल्या रकमेपेक्षा जास्त होउु नये, याची दक्षता घेण्यात यावी. सदर प्रकल्पाच्या
बांधकामासाठी करण्यात येणाऱ्या सेंटेज चाजेस (Centage Charges)/ कंटीन्जन्सी चाजेस
(Contingencies Charges) च्या तरतूदीतून प्रकल्प सल्लागाराला देय ठरणाऱ्या चाजेसची
रक्कम तसेच विविध केंद्र व राज्य शासनाच्या प्राधिकरणाकडून मिळवावयाच्या
परवानग्यांसाठी लागणारी (Statutory approval Fees) रक्कम भागविण्यात यावी.
५) याव्यतिरिक्त, प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागाराचे देय शुल्क निश्चित करण्यासाठी गठीत
समितीच्या अहवालातील नमूद बाबी व अटींचे पूर्णत: अनुपालन होत आहे, याची दक्षता
घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४
४. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र. जी-८,मुख्य लेखाशीर्ष-४०७० इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००- इतर खर्च(००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळाव्दारे विक्रीकर कार्यालयांच्या इमारतींचे बांधकाम (कार्यक्रम) (४०७० ०२४९) ५३- मोठी
बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या