# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहसंचालक संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२३ व ०१.०१.२०२४ ची
स्थिती दर्शविणारी तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संलेको-२०२३/प्र.क्र.२७४/कोषा.प्रशा.२
तिसरा मजला, विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-७.४.२०२५.
संदर्भ :- १) संचालनालय, लेखा व कोषागारे, मुंबई यांचे पत्र क्र. संलेको/प्रशा राप/का-४/न.क्र.२०२२-२०/
१८५६/५४४५, दि.३०.१२.२०२२ व क्र. सलेको/प्रशा राप/०४-२०२४०/ससं तात्पू.ज्येसु/६६७/
०६०७/२४७६, दि.१०.०५.२०२४
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संलेको-२०२२/प्र.क्र.१७९/कोषा.प्रशा.२, दि.०९.०८.२०२३.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा सहसंचालक संवर्गातील नेमणुका १००% पदोन्नतीने करण्यात येतात. सहसंचालक संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.२ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. दि.०१.०१.२०२२ ते दि.३१.१२.२०२२ या कालावधीत सहसंचालक संवर्गात एकाही अधिकाऱ्यांचा पदोन्नतीव्दारे समावेश
झालेला नाही. त्यामुळे, सहसंचालक संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची “निरंक” आहे.
सन-२०२३ मध्ये सहसंचालक संवर्गात दि.१.१.२०२३ ते दि.३१.१२.२०२३ या कालावधीत पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांचा
समावेश करून दि.०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची याव्दारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची ही विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ मधील तरतूदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत काही त्रूटी/आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची तात्पूरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांचे आत लेखी अभिवेदनाव्दारे त्यांचे आक्षेप/त्रूटी शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे.
त्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांची अभिवेदने संचालक, लेखा व कोषागारे, संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत
शासनाकडे सादर करावीत. १५ दिवसांच्या विहीत मुदतीनंतर प्राप्त झालेली कोणतेही अभिवेदन विचारात घेतले जाणार नाहीत.
याबाबत संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 2