# Page 1
महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणाच्या मुंबई,
पुणे व नागपूर येथील तीन नवीन खंडपीठांना
दिनांक ३१.०३.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मविन्या-१०२२/प्र.क्र.६२/वि.प्र.४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २७ मार्च ,२०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक मविन्या १०१७/प्र.क्र.४३/वि.प्र.४. दिनांक १६.१०.२०१७
२. शासन निर्णय क्रमांक मविन्या १०१७/प्र.क्र.१६८/वि.प्र.४. दिनांक २१.०९.२०१९
३. शासन निर्णय क्रमांक मविन्या-१०२२/प्र.क्र.६२/वि.प्र.४, दिनांक २३.०९.२०२२.
४. शासन निर्णय क्रमांक मविन्या-१०२२/प्र.क्र.६२/वि.प्र.४, दिनांक १५.०३.२०२४.
५. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र. मविन्या/आस्था २०२५/नवीन
खंडपीठे/ब-१०८, दिनांक २१.०१.२०२५.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणाची मुंबई, पुणे व नागपूर येथे ३ नवीन खंडपीठे तात्पुरत्या स्वरूपात
प्रथमतः २ वर्षाच्या कालावधीसाठी शासन निर्णय दिनांक १६.१०.२०१७ अन्वये स्थापन करण्यात आली
होती. तद्नंतर मंत्रिमंडळाने दि.१२.०९.२०२२ च्या बैठकीत मान्यता दिल्यानुसार सदर तीनही खंडपीठांस
दिनांक २३.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१.०३.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
तसेच मुंबई-६ हे खंडपीठ पुणे येथे स्थलांतरीत करुन त्यास पुणे-२ असे संबोधण्यात येईल असेही शासन
निर्णयात स्पष्ट्ट केले होते. तसेच सदर तीन खंडपीठांकरिता आवश्यक ४१ नियमित पदे व १२
बाययंत्रणेच्या सेवा (१२ काल्पनिक पदांना) अशा ५३ पदांना दिनांक ३१.०३.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यास
तत्वतः मान्यता देण्यात आली होती. मंत्रिमंडळाच्या मंजूरीन्वये सदर खंडपीठांना आवश्यकतेनुसार
दिनांक ०१.०४.२०२४ च्या पुढे दोन वषांपयंत मुदतवाढ देण्याचे संपूर्ण अधिकार मा. उपमुख्यमंत्री/मा. मंत्री
(वित्त) यांना आहेत. तदनुषंगाने सदर तीनही खंडपीठांस दिनांक १५.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
दि.३१.०३.२०२५ पयंत मुतदवाढ देण्यात आली होती. अध्यक्ष,महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण यांच्या
दि.२१.०१.२०२५ च्या पत्रानुसार न्यायाधिकरणाकडे विक्रीकरासंदर्भात प्रलंबित प्रकरणांची संख्या
विचारात घेऊन, महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणाच्या सदर तीन नवीन खंडपीठांना मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविन्या-१०२२/प्र.क्र.६२/वि.प्र.४
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणाकडे दाखल केलेली व बराच काळ प्रलंबित असलेली प्रकरणे
त्वरीत निकालात काढण्यासाठी तसेच कुंठीत कराची वसूली होऊन राज्याच्या महसुली उत्पन्नात वाढ
होण्यासाठी, नव्याने स्थापन केलेल्या महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणाच्या तीन खंडपीठांस (पुणे-१ व २
आणि नागपुर) त्याकरिता (वस्तू व सेवा कर कार्यालयाकडील पदांसह ) आवश्यक ४१ नियमित पदे व १२
बाययंत्रणेच्या सेवा (१२ काल्पनिक पदांना) अशा ५३ पदांसह, दिनांक ३१.०३.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता येणारा खर्च "मागणी क्र. जी-१, प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, १०१
वसुली खर्च (०२) महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण, (०२) (०१) महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण (अनिवार्य)
(२०१० ००६२) या लेखाशीर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध