# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत
करण्यासाठी ¨SNA-SPARSH° या पर्यायी निधी
प्रवाह कार्यपध्दतीची अंमलबजावणी करण्यासाठी
केंद्र पुरस्कृत योजनांतगंत राज्य संलग्नित
योजना निहाय भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र
आहरण खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाची
कार्यपध्दती
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग, दालन क्र.३३९,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: १९ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५.
३.संचालक, लेखा व कोषागारे यांचे पत्र क्र.संलेको/सुधारणा/नस्ती क्र.५२(५)/२०२५/५०२,
दि. २८.१०.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक-
महाराष्ट्र राज्यामध्ये एसएनए-स्पर्श [SNA SPARSH (समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र
हस्तांतरण (Real Time System of Integrated Quick Transfers)]कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत
योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून
वेळेवर (Just-in-Time) संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार
(Maharashtra State Cyber Treasury) या कार्यालयाची स्थापना करण्यास “वाचा क्र.२” अन्वये
मान्यता देण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयाचे कामकाज दिनांक १
जुलै, २०२५ पासून स्वतंत्ररित्या कार्यान्वित झालेले आहे. तसेच सायबर कोषागार कार्यालयाशी
संबंधीत कामकाजापैकी केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत राज्य संलग्नित योजनानिहाय भारतीय रिझव्र्ह
बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यासाठी “वाचा क्र.१” अन्वये कार्यपद्धती विहीत केलेली आहे.
२. त्याअनुषंगाने लेखा व कोषागारे संचालनालयाने “वाचा क्र.३” येथील पत्रान्वये, “वाचा
क्र.१” येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.३ व ४ मध्ये सुधारणा करण्याबाबत केलेल्या
विनंतीस अनुसरुन पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
# Page 2
१.परिच्छेद क्र.३ येथील तिसऱ्या ओळीतील “संचालनालय, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई” या ऐवजी “सायबर कोषागार कार्यालय, मुंबई” असे वाचावे.
आणि
२.परिच्छेद क्र.४ मधील दुसऱ्या व चौर्थ्या ओळीतील “संचालनालय, लेखा व कोषागारे,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई” या ऐवजी “सायबर कोषागार कार्यालय, मुंबई” असे वाचावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3