# Page 1
नक्षळवादी हल्ल्यात शहिद झालेल्या पोलीस कर्मचाऱ्यांच्या वारसास राज्यकर सहायक आयुक्‍त (गट-अ) पदावर नियुक्‍ती देणेबाबत.
श्री.विकास तानाजी होनमाने...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन आदेश क्र.विकअ १०२४/प्र.क्र.८९/ वि.प्र.-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :३१ जुले, २०२५
वाचा- १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.पीडब्ल्युएफ ०२०९/ प्र.क्र.पोल-७, दि.६.२.२००९ २) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टीआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३२/ १२-अ, दि.२०.१.२०१४
प्रस्तावना:-
वरील संदर्भाधीन क्र.१ येथील गृह विभाग, दि.०६.०२.२००९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नक्षलवादी हल्ल्यात शहिद झालेल्या पोलीस कर्मचाऱ्यांच्या वारसास शासनसेवेत नियुक्‍ती देणेबाबतची
कार्यपध्दती विहित करण्यात आलेली आहे. पोलीस अधिक्षक, गडचिरोली यांच्या आस्थापनेरील श्री.धनाजी
तानाजी होनमाने, पोलीस उप निरिक्षक हे कर्तव्यावर असतांना दि.१७.०५.२०२० रोजी मैजा पोयरकोठी-
कोपर्शी जंगल परिसरात नक्षलविरोधी अभियान राबबत असताना शहीद झाले.
शहिद कै.धनाजी तानाजी होनमाने यांच्या पश्‍चात त्यांचे बारसदार भाऊ श्री.विकास तानाजी होनमाने
हे असून, त्यांनी सन २०१५ मध्ये शिवाजी विद्यापीठाची अभियांत्रिकोची पदवीपर्यंतचे शिक्षण पुर्ण केले आहे.
उक्त संदर्भाधिन क्र.१ मधील शासन निर्णयाच्या तरतुदीनुसार शैक्षणिक अर्हतेची अट पुर्ण करित असल्याने गृह विभागाने श्री.विकास तानाजी होनमाने यांची वित्त विभागांतर्गत (राजपत्रित) पदावर थेट नियुक्‍ती
करण्याबाबतची विनंती केली होती. त्यानुषंगाने श्री.विकास तानाजी होनमाने यांना परिविक्षाधीन राज्यकर
सहायक आयुक्‍त, गट-अ (राजपत्रित) या पदावर नियुक्‍ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री.विकास तानाजी होनमाने यांची परिविक्षाधीन राज्यकर सहायक आयुक्‍त, गट-अ (राजपत्रित) म्हणून खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
अटी व शती :-
------------------------------------------------------------------------------------------
| (एक) अ) या अधिकाऱ्यांचे वेतन स्तर एस-२० : रुपये १७७५००-५६१००या वेतन संरचनेत असे |
| राहील. |
| ब) या वेतन बॅड व्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी UAT त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता |
| व स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील. |
| क) या अधिकाऱ्यांना प्रथम वेतनवाढ परिवीक्षा कालावधीतील एक वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर |
| देण्यात येईल व त्यानंतरची वेतनवाढ परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण |
| केल्यानंतर मिळेल. |
| (दोन) या अधिकाऱ्याची नियुक्‍्त्यी महाराष्ट्र विक्रोकर अधिकारी, गट-अ (सेवा प्रवेश) नियम, |
| २००२ मधील तरतूदी तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या सुधारणा/दुरुस्त्या यांच्या |
| अधीन राहून विनियमित करण्यात येतील. |
| (तीन) महाराष्ट्र विक्रीकर अधिकारी विभागीय परीक्षा नियम, १९७३ अन्वये, सहायक विक्रोकर |
| आयुक्‍त, (राज्यकर सहायक आयुक्‍त) गट-अ या पदासाठी विहित करण्यात आलेली |
| विभागीय परीक्षा विहित कालावधीत विहित संधीत उत्तीर्ण होणे अनिवार्य राहील. |
| (चार) या अधिकाऱ्यांस मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीण होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास |
| एतदर्थ मंडळाची मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण करणे आवश्यक राहील. |
| (पाच) या अधिकाऱ्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रशिक्षण-२०००/ प्र.क्र.६१/ |
| 2002/38, दि.१९ माचे २००३ मधील तरतुदीनुसार संगणक हाताळणी वापराबाबत विहित |
| करण्यात आलेल्या परीक्षा उत्तीर्णतेचे शासनमान्य प्रमाणपत्र नियुक्‍तीच्या दिनांकापासून दोन |
| वर्षाच्या आत सादर करणे अनिवार्य राहील. |
| (सहा) या अधिकाऱ्यांस नवीन निवृत्तीवेतन योजना (New Pension Scheme) योजना लागू |
| राहील. |
------------------------------------------------------------------------------------------
(सात) सदर उमेदवारांनी विहित परिविक्षाधीन कालावधी किंवा त्यानंतर आवश्यकतेनुसार
वाढविलेला परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पुर्ण केल्यानंतर त्यांना राज्यकर
सहायक आयुक्‍त, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गात नियमित करण्यात येईल.
(आठ) सदर उमेदवारांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पुर्ण करणे व
या कालावधीत त्यांची वर्तणुक समाधानकारक व त्यांच्या पदाला अनुरुप असणे आवश्यक राहील. त्यांनी परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पुर्ण न केल्यास किंबा त्यांची
वर्तणुक समाधानकारक व त्यांच्या पदाला अनुरुप नसल्याचे अथवा इतर कारणामुळे ते या पदासाठी योग्य नसल्याचे आढळून आल्यास कोणतीही पुर्वसूचना न देता त्यांची परिविक्षाधीन पदावरील नियुक्‍ती समाप्त करण्यात येईल.
# Page 3
(नऊ) वर नमूद अटी व शती व्यतिरिक्‍त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील राज्यसेवा अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सर्व सेवाविषयक नियम तसेच राज्यकर सहायक आयुक्‍त, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम लागू राहतील. तसेच यापुढे वेळोवेळी शासन जे आदेश देईल त्या आदेशांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
२. श्री.विकास तानाजी होनमाने यांची वैद्यकोय तपासणी, चारित्र्य पडताळणी, कागदपत्रांची
तपासणी आणि त्यांना नियुक्तीच्या पदावर रुजू करुन घेऊन एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण देणे बाबतची पुढील आवश्यक ती कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभागाने
करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4