# Page 1
वडाळा येथील नवीन वस्तू व सेवा कर भवन
इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४
नवीन प्रशासकीय भवन,३ रा मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
१. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विकवि-१४१२/प्र.क्र.७७/ वि.प्र.४,दि.०८ नोव्हेंबर,२०१७.
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विकवि-१४२०/प्र.क्र.४५/वि.प्र.४,दि. २२ सप्टेंबर,२०२०.
३. वित्त विभाग शासन पत्र क्र. संकीर्ण १४१२/प्र.क्र.७७/वि.प्र.४,दि.१३.०६.२०२२.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.१२०/अर्थ-३,दि.१९.१०.२०२२.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२१०/इमा-३,
दि.०२ फेब्रुवारी,२०२४.
६. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय क्रमांक खाक्षेस-२०१८/प्र.क्र.७५/रस्ते-९अ,
दि.२५ जानेवारी,२०१९.
७. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०२४/प्र.क्र.९५/इमा-२,
दि.२८ ऑगस्ट,२०२४.
८.वस्तू व सेवा कर विभागाचे पत्र क्र.राउआ (ज.सं.)/आस्था-१४/वडाळा वस्तू व
सेवाकर भवन इमारत/ २०२४-२५/ब-४०६२ मुंबई,दि. ०६.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
वस्तू व सेवा कर भवनाच्या वडाळा,मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध
कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकाम महाराष्ट्र राज्य रस्ते व विकास महामंडळामार्फत
करुन घेण्यास तसेच निविदापूर्व कार्यवाही करण्यास अनुमती देण्याबाबत व त्याप्रयोजनार्थ सल्लागार
नेमणूक करण्याबाबत रु. ९७६.७३ लक्ष /- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी शहात्तर लाख त्र्याहत्तर हजार
फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भीय क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आलेली असून, संदर्भीय क्र २ येथील शासन निर्णयानुसार सदर बांधकामासाठीच्या एकूण
रु.१७,५६,७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक हजार सातशे छपन्न कोटी सत्तर लाख फक्त) इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४
संदर्भ क्रमांक ८ येथील पत्रान्वये राज्यकर आयुक्त यांच्याकडून वस्तू व सेवा कर भवन,
वडाळा बांधकामाचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुषंगाने वस्तू व
सेवा कर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व शासकीय
निवासस्थाने बांधकामाच्या प्रस्तावास सार्वजनिक बांधकाम विभाग व नियोजन विभाग यांचे अभिप्राय
व व्यय अग्रक्रम समितीची मान्यता प्राप्त करुन घेऊन सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वस्तू व सेवा कर भवनाच्या वडाळा,मुंबई येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध
कार्यालये व शासकीय निवासस्थाने बांधकामाकरिता रु.२६,४६,६०,१०,२७० /- (अक्षरी रुपये
सव्वीसशे शेहचाळीस कोटी साठ लाख दहा हजार दोनशे सत्तर फक्त) रकमेच्या सुधारीत
अंदाजपत्रकास या सोबतच्या जोडपत्र-१ मधील तपशीलानुसार खालील अटींच्या अधीन सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१)वस्तू व सेवा कर भवन, वडाळा येथील नवीन इमारतीसह शासनाची विविध कार्यालये व
शासकीय निवासस्थाने बांधकामासंबंधित प्रकल्प यंत्रणा म्हणून महाराष्ट्र राज्य रस्ते
विकास महामंडळ यांनी प्रस्तुत सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण
करण्याची दक्षता घ्यावी.
२)सदर बांधकामाच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने शासन निर्णय
दि.०२.०२.२०२४ अन्वये प्रस्तुत केलेल्या सुधारित प्रशासकीय मान्यतेबाबतच्या
मार्गदर्शक सूचनांचे तंतोतंत पालन करणे बंधनकारक राहील.
३) प्रस्तुत योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय,नियम,CVC तत्तवे,
वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे,आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक
सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची
पूर्तता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी सदर बांधकामासंबंधित प्रकल्प यंत्रणा म्हणून
महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांची राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४
४) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी सदर बांधकामासंबंधित
प्रकल्प यंत्रणा म्हणून महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ यांची राहील.
५) सदर प्रकल्पाच्या बांधकामासाठी करण्यात येणाऱ्या सेंटेज चाजेस (Centage Charges)/
कंटीन्जन्सी चाजेस (Contingencies Charges) च्या तरतूदीतून प्रकल्प सल्लागाराला देय
ठरणाऱ्या चाजेसची रक्कम तसेच विविध केंद्र व राज्य शासनाच्या प्राधिकरणाकडून
मिळवावयाच्या परवानग्यांसाठी लागणारी (Statutory approval Fees) रक्कम भागविणे
आवश्यक आहे.
६) सदर प्रकल्पाच्या प्रकल्प सल्लागाराचे देय शुल्क निश्चित करण्याबाबतचे आदेश व्यय
अग्रक्रम समितीच्या मान्यतेनुसार गठीत समितीच्या अहवालानुसार स्वतंत्ररित्या निर्गमित
करण्यात येतील.
२. सदर कामावरील खर्च “मागणी क्र. जी-८,मुख्य लेखाशीर्ष-४०७० इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८००- इतर खर्च(००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळाव्दारे विक्रीकर कार्यालयांच्या इमारतींचे बांधकाम (कार्यक्रम) (४०७० ०२४९) ५३- मोठी
बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम,भाग-२
दि.१७ एप्रिल,२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग- पहिला,उपविभाग- पाच
मधील अ.क्र.०९ नियम क्र.१३४ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात
तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १३८/इमा-
३,दि.२५.०९.२०२४, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३०३/का
१४७२,दि.२७.०९.२०२४ ,अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.
५३८/२०२४/व्यय-७,दि.०८.१०.२०२४ तसेच व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०४ ऑक्टोबर,२०२४
रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/वि.प्र.४
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5