# Page 1
वस्तू ब सेवा कर भवन, वडाळा,मुंबई येथील प्रशिक्षण केंद्र व सभागृह बांधकामासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विकवि-९४२५/प्र.क्र.१९५/वि.प्र. ४
नवीन प्रशासकीय भवन, ३ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई Woo ०३२.
दिनांक : २३ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बिकवि-१४२४/प्र.क्र.०९/ वि.प्र.४, दि.२३ जानेवारी,२०२५.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल,२०२५.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकौर्ण-१०२५/प्र.क्र.३२/ वि.प्र.४, दि.२१ मार्च, २०२५
शासन निर्णय :-
वस्तू व सेवा कर भवनाच्या वडाळा, मुंबई येथील प्रशिक्षण केंद्र व सभागृह बांधकामासाठी महाराष्ट्र राज्य रस्ते ब विकास महामंडळामार्फत करुन घेण्याकरिता रु.१८९,४२,५१,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे एकोणनव्वबद कोटी बेचाळीस लाख UHI हजार फक्त ) इतके अनुदान सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. सदर अर्थसंकल्पित निधीतून ६०% रु.११३.६६कोटी (अक्षरी रुपये एकशे तेरा कोटी सहासष्ठ लाख फक्त ) निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. सदर खर्च “मागणी क्र.जी-८, मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, ०१- कार्यालयीन इमारती, ०५१-बांधकाम,००,(००)(०१) महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाद्वारे विक्रोकर कार्यालयांच्या इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम) (४०५९ ३२५२) ५३-मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उपलब्ध करुन दिलेल्या सदर तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल,लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टाबाबतची माहिती,निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र इ.माहिती वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या व्यय-७ कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७५५/२०२५/व्यय- ७, दि.२४.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विकवि-१४२५/प्र.क्र.११५/वि.प्र.४
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द
करण्यात येत असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५१२२३१५२७५६९७०५ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA FINANCE DEPARTMENT,
5.4.20=23b2f1b1fd914a87080cb687 1 2db5efd17f65e69284fe1d3274 32d b6a25, postalCode=400032, h h riaINumber=10D36944A4B86EAB516B1B70183709C5FB570CFDF5A 52755ADFEF51ED380B836 VIKRAM NIVRUTTI DHAMAL Date: 2025.12.23 15:29:08 +05'30'
( विक्रम नि.ढमाळ )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) राज्यकर SAAT ARIS राज्य,बस्तू ब सेवाकर भवन,मुंबई-४०० ०१०
२) विशेष राज्यकर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, वस्तू ब सेवाकर विभाग,मुंबई-४०० ०१० ३) उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळ (मर्या.),मुंबई.
४) महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई.
५) महालेखापाल-१ (लेखा परीक्षा ), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई.
६) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
७) आस्थापना अधिकारी तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, वस्तू ब सेवाकर भवन,माझगाव,मुंबई.
८) कक्ष अधिकारी (प्रशा-४/ अर्थसंकल्प-१२/ व्यय-७ ) वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई
९) कक्ष अधिकारी (का.१४७२),नियोजन विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
१०) निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २