# Page 1
सन २०२४-२५ मध्ये केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी SNA SPARSH model च्या माध्यमातून वेळेवर
(Just-in-Time) वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने प्रदान प्रस्तावांवर (Payment Files) प्रक्रिया करतांना
अखेरच्या क्षणी होणारी घाईगडबड टाळणे
संदभांतील सूचना...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/(भाग-२)/कोषा प्रशा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० मार्च, २०२५.
संदर्भ -भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, (PFMS Division) यांचे कार्यालयीन ज्ञापन
No.१(२७)PFMS/२०२०, दि.१९.०३.२०२५.
शासन परिपत्रक :-
भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग (सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन विभाग) यांचे संदर्भाधिन कार्यालयीन ज्ञापन यासोबत सहपत्रित करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत कार्यालयीन ज्ञापनास अनुसरुन, SNA SPARSH अंतर्गत प्रदान प्रस्ताव (Payment Files) यांचेवर कार्यवाही करतांना अखेरच्या क्षणी होणारी घाईगडबड टाळण्याच्या अनुषंगाने, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग
यांनी भारत सरकारच्या संदर्भाधिन कार्यालयीन ज्ञापनानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3