# Page 1
महावितरण कंपनीकडे असणारी महानिर्मिती व
महापारेषण कंपन्यांची थकीत देणी अदा
करण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण
कंपनी, मर्यादित(महावितरण) द्वारे विविध वित्तीय
संस्थांकडून उभारण्यात येणाऱ्या/आलेल्या
कर्जाच्या व त्यावरील व्याजाच्या रकमेस शासन
हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २२/०७/२०२५
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि.५.११.१९९९
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी १००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०२२/प्रक्र.३३२/
ऊर्जा-५, दि.२६.०४.२०२३
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३३२(भाग-१)/
ऊर्जा-५, दि.१३.०९.२०२४
प्रस्तावना:
केंद्रीय ऊर्जा मंत्रालयाच्या थकीत विलंब शुल्क आकारणी (LPS) नियम २०२२ तसेच वीज
निर्मिती, पारेषण व अन्य वीज पुरवठादारांची चालू महिन्यांच्या देयकांची अदायगी करण्याकरिता
Revolving Bill Payment Facility (RBPF) अंतर्गत, REC Ltd व PFC Ltd या वित्तीय संस्था कडून
एकूण रु.२०,३८८ कोटी इतक्या रकमेची कर्ज उभारणी केली आहे. या कर्जाकरिता महावितरण कंपनीस
एकूण रु.२९,९९५ कोटी (मुद्दल रु.२०,३८८ कोटी व व्याज रु.९,६०७ कोटी) इतक्या रकमेस शासन हमी
देण्याबाबत मान्यता व सदर शासन हमीवरील हमीशुल्क माफ करण्याच्या ऊर्जा विभागाच्या प्रस्तावास
मा.मंत्रिमंडळाने दि.२५.०८.२०२४ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मंजूरी दिलेली असून त्यानुषंगाने
रु.२९,९९५ कोटी इतक्या रकमेस वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये ऊर्जा विभागाकडून शासन हमी
मंजूर करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने विभागाच्या शासन निर्णयान्वये वाचा क्र. ४ नुसार मंजूर करण्यात आलेल्या रु.
२९,९९५ कोटी शासन हमी पैकी, महावितरण कंपनीने एकूण रु.२७,८४९ कोटी इतक्या रकमेची हमी
करारपत्रे साक्षांकित करून REC Ltd व PFC Ltd या वित्तीय संस्थांना सादर केली आहेत. PFC Ltd या
वित्तीय संस्थेचा व्याजदर द.सा.द.शे. १०% इतका जास्त असल्याने कंपनीने उर्वरित रु.२,००० कोटी
इतके कर्ज घेतले नाही. त्यामुळे एकूण रु.२,१४६ कोटी (मुद्दल रु.२,००० + व्याज रु.१४६ कोटी) इतकी
शासन हमी अद्याप वापरण्यासाठी उपलब्ध आहे.
शासनाने निदेशित केल्याप्रमाणे, कंपनीने रु.२००० कोटीचे कर्ज स्वस्त व्याज दराने उपलब्ध
होण्याकरिता विविध राष्ट्रीयकृत बँका व वित्तीय संस्थांना संपर्क साधला होता. परिणामी, "बँक ऑफ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
महाराष्ट्र" या राष्ट्रीयकृत बँकेने रु.१,७०० कोटी इतके कर्ज चालू महिन्यांची वीज देयके अदा
करण्याकरिता द. सा. द. शे. ९% इतक्या कमी व्याज दराने शासन हमीच्या सुरक्षेच्या अटी सहित ३
वर्षाच्या कालावधीकरिता कंपनीस उपलब्ध करून दिलेले आहे.
शासनाने मंजूर केलेल्या एकूण हमी पैकी वापराकरिता उपलब्ध असलेल्या रु.२१४६ कोटी हमी
मधून "बँक ऑफ महाराष्ट्र" यांच्या कडून घेतलेल्या रु.१,७०० कोटी कर्जाकरिता रु.१,९५८ कोटी (मुद्दल
रु.१,७०० कोटी + व्याज रु.२५८ कोटी) इतक्या रकमेची शासन हमी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
केंद्रीय ऊर्जा मंत्रालयाच्या थकीत बिलंब शुल्क आकारणी (LPS) नियम २०२२ तसेच वीज
निर्मिती, पारेषण व अन्य वीज पुरवठादारांची चालू महिन्यांच्या देयकांची अदायगी करण्याकरिता
Revolving Bill Payment Facility (RBPF) अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी, मर्यादित
(महावितरण) कंपनीस कर्ज घेण्याकरिता खालील तक्यात नमूद वित्तीय संस्थांकडून उभारण्यात
आलेल्या /येणाऱ्या एकूण रु.२९,९९५ कोटी इतक्या मंजूर शासन हमीपैकी महावितरण कंपनीने एकूण
रु.२७,८४९ कोटी इतक्या रकमेची हमी वगळून ,वरील वरील कर्जाच्या अनुषंगाने वापराकरिता उपलब्ध
असलेल्या रु.२१४६ कोटी हमी मधून "बँक ऑफ महाराष्ट्र" यांच्याकडून घेतलेल्या रु.१,७०० कोटी
कर्जाकरिता द.सा.द. शे. ९% इतक्या कमी व्याज दराने रु.१,९५८ कोटी (मुद्दल रु.१,७०० कोटी + व्याज
रु. २५८ कोटी) ची शासन हमी मंजूर करण्यात येत आहे.
कर्जाकरिता आवश्यक असलेल्या शासन हमीच्या रकमेचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
(रु.कोटीत)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| वित्तीय संस्था | कर्जाचा एकूण कालावधी | योजनेचे नाव | व्याज दर(%) | कर्जाची रक्कम | व्याजाची रक्कम | आवश्यक हमीची रक्कम |
| REC Ltd | १५६ महिने | LPS | १० | ४,७५० | ३,८२१ | ८,५७१ |
| PFC Ltd | १५६ महिने | LPS | १० | ४,७५० | ३,८२१ | ८,५७१ |
| REC Ltd | ६० महिने | RBPF | ९.२५ | ७८७ | ५८ | ८४५ |
| PFC Ltd | ६० महिने | RBPF | ९.२५ | ३,००० | २२० | ३,२२० |
| REC Ltd | १२० महिने | LPS | १० | १,४०१ | ७६७ | २,१६८ |
| PFC Ltd | १४९ महिने | LPS | १०.२५ | ७०० | ५३६ | १,२३६ |
| REC Ltd | ६० महिने | RBPF | १० | ३००० | २३८ | ३,२३८ |
| Bank of Maharashtra | ३६ महिने | RBPF | ९ | १७०० | २५८ | १,९५८ |
|  |  | एकूण |  | २०,०८८ | ९,७१९ | २९,८०७ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. धनको बँक/वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी करण्यात
येणाऱ्या करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
२.१) शासन हमी एकूण रु.१९५८.०० कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
२.२) महावितरणने आर्थिक संस्थांकडून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यास विलंब झाल्यास
त्याकरिता आकारण्यात आलेल्या दंडनीय व्याजाकरीता व इतर कोणत्याही देय रकमांसाठी शासन
हमी लागू होणार नाही.
२.३) महावितरण कंपनीकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा व्याजाची रक्कम देण्याबाबत होणाऱ्या
कसुरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित वित्तीय संस्थेस बंधनकारक असेल.
२.४) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय महावितरण कंपनीला आदेशामध्ये विहित
केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही.
२.५) धनको संस्थांकडून घेण्यात आलेल्या कर्जातून निर्माण होणारी भविष्ट्यातील मालमत्ता ही तारण
म्हणून ठेवण्यात यावी.
२.६) महावितरण कंपनीकडून कर्ज फेडीत कसूर झाल्यास महावितरण कंपनीच्या तारण चल/ अचल
मालमत्तेची विक्री / लिलाव (Auction) करुन कर्ज वसुलीची प्रक्रिया पूर्ण करावी. तसेच, कर्ज
वसूलीसाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केल्याशिवाय संबंधित वित्तीय संस्थेला हमीपूर्ततेकरिता शासन हमीची
प्रतिभूती म्हणून वापर करता येणार नाही.
२.७) धनकोकडून महावितरण कंपनीच्या तारण चल / अचल मालमत्तेची विक्री वसुलीचा निर्णय
झाल्यास त्यासाठी एक समिती स्थापन करावी व त्या समितीमध्ये उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग व
वित्त विभागाचा प्रत्येकी एक प्रतिनिधी घेण्यात यावा. तारण चल / अचल मालमत्तेची विक्री / लिलाव
करताना मुल्यांकन त्रयस्थ संस्थेकडून शासन नियमानुसार करणे आवश्यक राहील. तसेच, उक्त
समितीमधील शासनाच्या दोन्ही प्रतिनिधींच्या अहवालासह लिलाव प्रक्रियेचे अंतिमीकरणास शासनाची
मान्यता घेणे आवश्यक राहील.
वरील (२.१) ते (२.७) पैकी कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास शासन हमी अवैध होईल.
३. महावितरण कंपनीस रु.१९५८.०० कोटीची शासन हमी संदर्भाधिन अ.क्र. १ येथील दि.५.११.१९९९
मधील शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी तसेच खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहील:-
३.१) महावितरण कंपनी ही Principal Debtor राहील.
३.२) सदर धनकोकडून घेण्यात येणा-या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले आहे
त्यासाठीच करण्यात यावा.
३.३) महावितरण कंपनीकडून पुरेशा मत्तेची प्रतिभूती (Security) घेतल्यानंतरच धनको संस्था/ बँका
कर्ज मंजूर करतील. सदर मत्तेची तपासणी वेळोवेळी व कमीत कमी सहा महिन्यातून एकदा तरी
संबंधित संस्था/बँक करेल.
३.४) महावितरण कंपनीने आवश्यक तेवढ्याच कर्जाची उचल करावी.
३.५) सदरचे कर्ज (मुद्दल+व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी महावितरण कंपनीची राहील.
३.६) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही याबाबत उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाने दक्षता घ्यावी.
३.७) महावितरण कंपनीने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाकडे / वित्त विभागाकडे सादर करावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/अर्थबळ
३.८) महावितरण कंपनीने विहित कार्यपध्दतीने लेखा परिक्षित केलेल्या लेख्यांची एक प्रत शासनास
सादर करावी.
३.९) महावितरण कंपनी त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या
प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१ मार्च/ ३० सप्टेंबर) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागास सादर
करेल.
४. हमी शुल्क
मा. मंत्रिमंडळाने निर्णय घेतल्यानुसार सदर शासन हमीवरील हमीशुल्क माफ करण्यात येत
आहे. तथापि, शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी
सहसचिव / उपसचिव, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
५. हा शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या नस्ती क्र. संकीर्ण-
२०२२/प्रक्र.३३२/ऊर्जा-५ वरील प्रस्ताव व वित्त विभागाचा शासन हमी क्र. ४/२०२५-२६ नुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. महावितरण कंपनीस कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थांसोबत करण्यात येणाऱ्या
करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागातील संबंधीत सहसचिव/
उपसचिव व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7