# Page 1
विमा उपसंचालक सामान्य राज्य सेवा, गट- अ या
संवर्गातील सरळसेवा कोटयातील पदांवर महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या उमेदवारास
नियुक्ती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.८१/विमा प्रशासन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ६ फेब्रुवारी,२०२५
वाचा :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१७९१ (३)/३९२५/२०२४/२९, दिनांक २३.१०.२०२४
प्रस्तावना:-
विमा उपसंचालक सामान्य राज्य सेवा, गट- अ या संवर्गातील सरळसेवा कोटयातील
पदांवर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या दिनांक २३.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये श्रीमती
सिध्दिता दिलीप कोळंबकर यांची अराखीव प्रवर्गातून शिफारस केली आहे. त्यानुषंगाने श्रीमती
कोलंबकर यांच्या पदस्थापनेबाबात पुढील आदेश देत आहे.
शासन आदेश : -
विमा उपसंचालक सामान्य राज्य सेवा, गट- अ या संवर्गातील सरळसेवा कोटयातील
खुल्या प्रवार्गातील रिक्त असलेल्या पदावर वेतन पे बॅन्ड-रु. एस-२३: ६७७००-२०८७०० अशा
सुधारित वेतन संरचनेत विमा उप संचालक संवर्गातील स्तंभ क्र.(४) मध्ये नमूद पदावर पदस्थापना
देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | नाव | निवड झालेल्या पदाचा प्रवर्ग | नियुक्तीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्रीमती सिध्दिता दिलीप कोळंबकर | खुला | विमा उपसंचालक, विमा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई |
----------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदस्थापना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१.राज्याच्या प्रशिक्षण धोरणाच्या अनुषंगाने सदर उमेदवारांना विहीत पायाभूत प्रशिक्षण पूर्ण
करणे आवश्यक राहील.
२.सदर नियुक्ती देण्यात आलेल्या उमेदवारांचा परिविक्षा कालावधी दोन वर्षाचा राहील. सदर
उमेदवारांची पहिली वेतनवाढ त्यांच्या एक वर्षाचा परिविक्षा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर व
त्यानंतरची वेतनवाढ त्यांनी परिविक्षा कालावधी पूर्ण केल्यानंतर देण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.८१/विमा प्रशासन
३.परिविक्षा कालावधीत सदर उमेदवारांना प्रचलित नियमाप्रमाणे आवश्यक असणारी विभागीय
परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील. तसेच परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण
करणे आवश्यक राहील. परिविक्षा कालावधीत त्यांनी कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न
केल्यास किंवा विहीत विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास कोणतीही पूर्वसूचना न देता,
त्यांच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
४.उपरोक्त उमेदवार यापूर्वी हिंदी व मराठी भाषेच्या परीक्षा उत्तीर्ण झालेले नसल्यास किंवा त्या
परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास त्या परीक्षा विहीत मुदतीत उत्तीर्ण होणे
आवश्यक राहील. तसे न झाल्यास संबंधित उमेदवारांचे वेतनवाढ रोखून ठेवण्यात येईल.
५.सदर नियुक्ती देण्यात आलेल्या उमेदवारांला महाराष्ट्र नागरी सेवा (संगणक हाताळणी/
वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक ठरविण्याबाबत ) नियम, २००१ व शासनाकडून वेळोवळी जारी
करण्यात आलेल्या आदेशानुसार संगणक हाताळणी/ वापराबाबत विहित करण्यात
आलेल्या परीक्षा उत्तीर्णचे शासनमान्य प्रमाणपत्राची प्रत या शासन आदेशाच्या दिनांकापासून
सहा महिन्याच्या आत विमा संचालनालयाकडे सादर करणे अनिवार्य राहील.
६.महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात
येणाऱ्या सुधारणांच्या अधिनतेने सदर उमेदवारांची जेष्ट्ठता राहील. सदर उमेदवारांनी
त्यांच्या नियुक्तीच्या पदावर आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावयाचे
आहे. काही अपरिहार्य कारणास्तव त्यांना रुजू होण्यास मुदतवाढ हवी असल्यास तसे
सकारण लेखी कळवून मुदतवाढ घेणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
शिफारस केलेल्या गुणवत्ता क्रमांकानुसार त्यांना जेष्ट्ठता मिळणार नाही व ते हजर होतील
त्या दिनांकापासून त्यांची जेष्ट्ठता धरण्यात येईल.
७.वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र.अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१ ऑक्टोबर २००५
नुसार परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजनेतील तरतुदी सदर उमेदवारांना लागू
राहतील. तसेच दिनांक १ नोव्हेंबर २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्ती वेतनार्ह आस्थापनेवर
कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांबाबत वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अंनियो-
१००५/१२६/ सेवा-४, दिनांक १८ ऑगस्ट, २००९ मधील तरतुदी सदर उमेदवारांना लागू
राहतील.
८.संबंधित उमेदवारांनी त्यांच्या शैक्षणिक अर्हतेबाबत व इतर आवश्यक प्रमाणपत्राच्या मूळ प्रती
तपासणीकरीता व साक्षांकित प्रतींचा संच पदस्थापना स्विकारण्याच्या वेळी संबंधित
कार्यालय प्रमुख/ नियंत्रण अधिकारी यांच्याकडे सादर कराव्यात आणि कार्यालय प्रमुख/
नियंत्रण अधिकारी यांनी प्रमाणपत्रांची तपासणी करून संबंधित उमेदवाराला रुजू करून
घ्यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आस्थाप-२०२४/प्र.क्र.८१/विमा प्रशासन
९.महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संबंधित उमेदवारांनी सादर केलेली सर्व कागदपत्रे संबंधित
सक्षम यंत्रणेमार्फत तपासण्याच्या सूचना केलेल्या आहेत. त्यामुळे तपासणीअंती उमेदवारांनी
सादर केलेली कागदपत्रे खोटी अथवा बनावट आढळल्यास त्यांच्या सेवा कुठलीही पूर्व
सूचना न देता तात्काळ संपुष्ट्टात आणण्यात येतील.
१०.संबंधित उमेदवारांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसात नियुक्तीच्या पदावर रुजू
व्हावे. विहीत कालमर्यादेत रुजू न होणाऱ्या उमेदवारांना सदर नियुक्तीमध्ये स्वारस्य
नसल्याचे समजण्यात येईल आणि सदर नियुक्तीकरीता संबंधित उमेदवारांचा हक्क
आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
११.शासकीय सेवेत रुजू झाल्यानंतर ज्या उमेदवारांना शासकीय सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा
असल्यास त्यांनी एक महिन्याची पूर्वसूचना शासनास देणे आवश्यक राहील अन्यथा त्यांना
एक महिन्याचे वेतन शासनाकडे जमा करावे लागेल.
१२.उपरोक्त उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात
येणार नाही.
१३.वर नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेले
प्रचलित नागरी सेवा विषयक सर्वसाधारण नियम सदर उमेदवारांना लागू राहतील.
३. हे आदेश प्राप्त होताच संबंधित उमेदवाराने नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व याबाबतचा
अहवाल संचालकांमार्फत शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4