# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या उत्पन्नामध्ये
वाढ करण्याच्या दृष्ट्टीने केरळ राज्य
लॉटरीचा अभ्यास दौरा करण्याकरिता
राज्यस्तरीय समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
राज्य लॉटरी संचालनालय, वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मरालॉ २०२५/प्र.क्र.२७/लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११/०६/२०२५
वाचा: वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२५/प्र.क्र.२७/लॉटरी-२, दिनांक २१.०४.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या उत्पन्नामध्ये वाढ करण्याच्या दृष्ट्टीने केरळ राज्य लॉटरीचा अभ्यास
दौरा करण्याकरिता राज्यस्तरीय समिती स्थापन करणेबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला
आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद-२ खालील प्रमाणे आहे .
“महाराष्ट्र राज्य (पेपर) लॉटरीच्या उत्पन्नाद्वारे शासनाच्या महसूलात वाढ करण्याकरिता केरळ
राज्य लॉटरीचा अभ्यास दौरा करून शासनाला एक महिन्यात अहवाल सादर करणे”
याऐवजी
“महाराष्ट्र राज्य (पेपर) लॉटरीच्या उत्पन्नाद्वारे शासनाच्या महसूलात वाढ करण्याकरिता केरळ
राज्य लॉटरीचा अभ्यास दौरा करून शासनाला तीन महिन्यात अहवाल सादर करणे” असे वाचण्यात
यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2