# Page 1
विभागीय चौकशी प्रकरणांचा जलदगतीने निपटारा होण्याकरिता नोडळ अधिकाऱ्याची नियुक्‍ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन आदेश क्र. विकवि २०२५/प्र.क्र.१९७/वि.प्र.-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ सप्टेंबर, २०२५ .
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग , शासन परिपत्रक क्र. बशिअ-१३२४/प्र.क्र.३०/ विचो-१, दि.१२ मार्च, २०२५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग , शासन परिपत्रक क्र. बशिअ-१३२५/प्र.क्र.४५/ विचो-१, दि.२५ एप्रिल ,२०२५.
3) सामान्य प्रशासन विभाग , शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण-१०२५/प्र.क्र.४९/ विचो-२, दि.९१ जुलै,२०२५.
आदेश दे शा
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रकान्वये शासकोय कर्मचाऱ्यांविरुध्द चौकशीची कार्यवाही काटेकोरपणे नियमातील तरतुदीनुसार होईल हे सुनिश्‍चित करण्याच्या दृष्टीने चौकशीच्या कार्यबाहीचे टप्पे व त्या टप्प्यांवर चौकशी अधिकाऱ्याने करावयाची कार्ये/ त्यांची कर्तव्ये ब जबाबदाऱ्या यांबाबतच्या तपशीलवार सूचना देण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भीय क्रमांक २ येथील परिपत्रकान्वये सादरकर्ता अधिकाऱ्यांच्या नियुक्‍ती आदेशाचा नमुना तसेच सादरकर्ता अधिकाऱ्यांची कर्तव्ये ब जबाबदाऱ्या याबाबतच्या सर्वसाधारण सूचना देण्यात आल्या आहेत.
आता, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये राज्यातील गट-१ ब गट-२ मधील शासकीय अधिकारी तसेच गट-३ व गट-४ मधील अराजपत्रित कर्मचाऱ्यांविरुध्द प्रलंबित विभागीय चौकशी प्रकरणांचा जलदगतीने निपटारा होण्याकरिता
मंत्रालयातील प्रशासकोय विभागाकडील सध्या प्रलंबित असलेल्या तसेच भविष्यात सुरु होणाऱ्या विभागीय चौकशांच्या कामकाजासाठी विभागीय चौकशीचे प्रकरण हाताळणारे उप/ सह सचिव हे पदसिध्द नोडल अधिकारी राहतील. तसेच क्षेत्रीय कार्यालयातील विभागीय चौकशी प्रकरणांच्या
संदर्भात विभागीय चोकशी प्रकरणांशी संबंधित एका वरिष्ठ अधिकाऱ्याची नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करण्याबाबत सूचित करण्यात आले आहे.
# Page 2
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्राप्त
सूचनांनुसार वस्तू ब सेवा कर विभागाच्या मंत्रालयीन प्रशासकोय विभाग स्तरावरील प्रलंबित असलेल्या तसेच भविष्यात सुरु होणाऱ्या विभागीय चौकशांच्या कामकाजासाठी उप/सह सचिव (विक्रीकर प्रशासन) यांना पदसिध्द नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्‍त करण्यात येत आहे.
३. संबंधित नोडल अधिकाऱ्यांनी विभागीय चोकशी प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभागाच्या
संदर्भीय क्र.३ येथील शासन परिपत्रकातील सूचनांचे पालन करुन नोडल अधिकाऱ्यांच्या कर्तव्ये व
जबाबदाऱ्यांप्रमाणे कार्यवाही करावी.
४. हे आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भीय क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकतेस्थळावर