# Page 1
वित्त विभागाकडे मंत्रालयीन विभाग व त्यांच्या
अधिपत्याखालील सर्व क्षेत्रीय कार्यालय यांचे
आकृतीबंध निश्चित करणे, नवीन पदनिर्मिती,
रिक्त पदे भरणे इत्यादी विषयांबाबतचे प्रस्ताव
विहित नमुन्यात सादर करणे.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. पदनि २०२५/प्र.क्र.४४/आ.पु.क.
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १५/०७/२०२५
वाचा :- १) शासन परिपत्रक क्रमांक : पदनि ०६१७/प्र.क्र. २०/आपुक दि.२९/०६/२०१७
२) शासन निर्णय क्रमांक : पदनि २०२२/प्र.क्र. १५/आपुक दि.२७/०४/२०२२
वित्त विभागाकडे मंत्रालयीन विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व क्षेत्रीय कार्यालय यांचे
आकृतीबंध निश्चित करणे, नवीन पदनिर्मिती, रिक्त पदे भरणे इत्यादी विषयांबाबत खालील प्रस्ताव
प्राप्त होत असतात.
१) आकृतीबंधाचे प्रस्ताव.
२) पदनिर्मितीसाठी प्रस्ताव.
३) अपंग अधिनियमानुसार अधिसंख्य पदे निर्माण करणे.
४) न्यायालयीन आदेशानुसार अधिसंख्य पदनिर्मिती करणे.
५) परिविक्षाधीन उमेदवाराकरीता अधिसंख्य पदनिर्मिती करणे.
६) व्यपगत झालेली पदे पुर्नजिवित करणे.
७) रिक्त पदभरती.
८) बाययंत्रणेव्दारे घ्यावयाच्या मनुष्ट्यबळ सेवा.
९) अस्थायी पदांना मुदतवाढ.
२. वर नमुद विषयांचे प्रस्ताव या कार्यासनास प्राप्त झाल्यानंतर त्यांची छाननी करण्यात येते.
छाननी करतांना प्रत्येक विषयांनुरूप निकषनिहाय छाननी करण्यात येऊन माहिती तपासण्यात येते.
अनेकवेळा सदरचे प्रस्ताव विस्कळीत स्वरुपात प्राप्त होत असतात. तर अनेकवेळा अपूर्ण माहितीवर
आधारीत प्रस्ताव प्राप्त होत असतात. त्यामुळे प्रस्ताव तपासतांना अडचणी निर्माण होतात. त्यामुळे
प्रस्तावात त्रुटी दर्शविण्यात येवून प्रस्ताव विभागास परत केले जातात. त्यामुळे नाहक कालापव्यय
होऊन प्रस्तावास विलंब होतो.
३. त्याचप्रमाणे सेवाविषयक बाबींच्या अनुषंगाने १५० दिवसांच्या सेवाकर्मी कार्यक्रम राबविणेबाबत
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.०९ जून, २०२५ अन्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या
आहेत. त्यानुसार मंत्रालयीन विभाग स्तरावरील तसेच मंत्रालयाबाहेरील प्रशासकीय कार्यालयांसाठी
सेवाविषयक गुणांकन कार्यक्रम घोषित केला असून त्यामध्ये “आकृतीबंध” या बाबीचा समावेश आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः पदनि २०२५/प्र.क्र.४४/आ.पु.क.
त्यामुळे मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग तसेच मंत्रालयाबाहेरील प्रशासकीय कार्यालयांचे आकृतीबंध
विहीत मुदतीत अंतिम करणे आवश्यक आहेत.
४. त्यामुळे सदरचा विलंब टाळण्याकरिता या कार्यासनात प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांची छाननी
लवकरात लवकर पुर्ण होण्यासाठी सर्व विभागांनी त्यांचे उपरोक्त विषयांशी संबधीत प्रस्ताव संदर्भाधीन
शासन परिपत्रक दि.२९/०६/२०१७ तसेच वित्त विभागाने आकृतीबंध संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या
मार्गदर्शक सूचना व निदेशांनुसार वित्त विभागास सादर करतांना सोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये
दर्शविलेल्या विहित नमुन्यातच त्याच्या सॉफ्ट कॉपीसह सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7