# Page 1
६व्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या
कामकाजाकरीता पद निर्मिती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक:- सविआ ०२२५/प्र.क्र.२७/विआक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २१.०७.२०२५
पहा :- शासन निर्णय क्र.सविआ ०२२५/प्र.क्र.२७/विआक, दिनांक १४ मे, २०२५.
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ येथे खालीलप्रमाणे मजकूर नमूद करण्यात आला
आहे -
“उपरोक्त मंजूर केलेल्या अस्थायी पदांवरील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या वेतन व त्यावरील
खर्च मागणी क्र.जी-४. २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ०९० सचिवालय, (००) (०१) (अनिवार्य)
२०५२०२३२ या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून
भागविण्यात यावा.”
याऐवजी
“उपरोक्त मंजूर केलेल्या अस्थायी पदांवरील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या वेतन व त्यावरील
खर्च मागणी क्र.जी-४. २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा,(००) (०६) राज्य वित्त आयोग (अनिवार्य)
२०५२५४३९ या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून
भागविण्यात यावा”, असे वाचावे.
४ सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2