# Page 1
राज्यकर उप आयुक्‍त पदावरुन राज्यकर सह आयुक्‍त पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन आदेश क्र. विकवि १५२५/प्र.क्र.४५/बि.प्र.-१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ ऑक्टोबर, २०२५
आदेश- -
शासन असा आदेश देत आहे को, वस्तू ब सेवाकर विभागातील खालील राज्यकर उप आयुक्‍त यांना राज्यकर सह आयुक्‍त या पदावर एस-२५ ₹ ७८,८००/-₹ २,०९,२००/- या वेतनस्तरामध्ये ते ज्या दिवशी सदर पदाचा कार्यभार स्वीकारतील त्या दिनांकापासून सन २०२४-२५ या निवडसूचीबर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ -४ मध्ये दर्शविलेल्या पदांवर करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | सध्या कायरत ठिकाण महाविकास सांकेतांकासह | पदोन्नतीने प्रस्तावित  |  ठिकाण महाविकास सांकेतांकासह |
|  |  |  |  |
| १ | श्री.राजेंद्र सदाशिव सरवदे | MUM-NOD-E-0¢0& | KAL-NOD-F-000% |
|  | श्री.राजेंद्र आबासाहेब देशमुख  । | NAG-INV-E-0008 | NAG-PTO-F-0002 |
| ३ | महेश मधुकर जगताप | RAI-NOD-E-0203 | KOL-NOD-F-0002 |
|  |  | सहमुख्य अधिकारी, मुंबई इमारत दुरूस्ती वब पुनर्रचना मंडळ, म्हाडा, मुंबई |  |  प्रपत्र |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 0 |  |  |  |
| ० |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| : |  |  |  |
| र |  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
2. उपरोक्‍त अधिका-यांपैकी अ.क्र.४ वरील श्री.उमेश शिवाजीराव वाघ यांना त्यांच्या नावासमोर
दर्शविण्यात आलेल्या रकाना क्रमांक ३ मधील कार्यालयात प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असल्याने त्यांना
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे
याच्या काळातील प्रदाने, नियम १९८१ मधील नियम Wo, परिशिष्ट-२, अट क्र.१८ नुसार तात्पुरत्या
स्वरुपात प्रपत्र बढती (पदोन्नती) देण्यात येत आहे. सदर तरतूदीनुसार प्रपत्र बढतीचा कालावधी हा
आदेशाच्या दिनांकापासून ६ महिन्यांचा राहील व तद्नंतर सदर अधिका-यांनी मूळ विभागात हजर होणे
आवश्यक राहील.
३. सदर अधिका-यांना राज्यकर सह आयुक्‍त पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या
अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
१. मा. सवाच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन
राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. रिट पिटीशन स्टॅम्प क्र. १०८७६/२०२९१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प क्र. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती सदर रिट
याचिकेत होणा-या निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३. सेवाज्येष्ठता यादीमधील मागासवर्गीय अधिकारी/कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्यापूर्वी ते दिनांक
२५.०५.२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठतायादीत
वरच्या स्थानावर आले नाहीत, याची खात्री करण्यात आली आहे.
४. सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५. या निव्बळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात आलेल्या पदोन्नतीमुळे सदर अधिका-यांना नियमित
पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाही.
४. उपरोक्त पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी राज्यकर आयुक्‍त, वस्तू ब सेवा कर विभाग, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांच्याशी विचारविनिमय करुन नवीन पदाचा कार्यभार तात्काळ स्वीकृत करावा.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन, त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५१०२४१२१३२४४२०५ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
BHAGYASHREE 2.54 Digitally DN: DEPARTMENT -5.4.20=92DC5D3B7EF298D479386F07D9AFAFC579F93CEBE1AE64AB c=IN, signed o=GOVERNMENT by BHAGYASHREE OF MAHARASHTRA, JAIDEEPSINGH ou=FINANCE DEORE JAIDEEPSINGH DEORE AE40EBB4DEFC9EC2, serialNumber=E3F7! यद postalCode=400032, st=Maharashtra,
(भाग्यश्री देवरे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति :- १. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई २. मा. उप मुख्यमंत्री ( वित्त) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. मा. राज्यमंत्री ( वित्त ) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
# Page 3
> . अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई अपर मुख्य सचिव गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई 5 सचिव (वित्तीय सुधारणा ), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई 6 | राज्यकर आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, वस्तू ब सेवाकर भवन, माझगांव, मुंबई.
७ विशेष राज्यकर आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, वस्तू ब सेवाकर भवन, माझगांव, मुंबई.
८० उपाध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास प्राधिकरण, गृहनिर्माण भवन, वांद्रे ( पूर्व ), मुंबई-५१ १०. सह सचिव, आस्थामं ( कार्यासन १३ ), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,मुंबई ११. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता) व (लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र-१ व २, मुंबई/नागपूर १२. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, १३. निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई, १४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, कोषागार कार्यालय, ठाणे/पुणे/कोल्हापुर/सोलापूर/नागपूर, १५. (विशेष राज्यकर आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, बस्तू ब सेवाकर भवन, माझगांव, मुंबई मार्फ़त) १६. संबंधीत अधिकारी (विशेष राज्यकर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, वस्तू ब सेवाकर भवन, ATTA, Ass मार्फत).
१७. निवडनस्ती.