# Page 1
संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखाना लि. सुमननगर, ता. शेवगांव, जि. अहिल्यानगर
या साखर कारखान्यास महाराष्ट्र राज्य सहकारी
बँकेकडून रु.३९.८८ कोटी मुदती कर्जास शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२४/ सहकार/प्र.क्र.१७/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २२/०९/२०२५
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्र.क्र.६८/शा.हमी, दि.०५.११.१९९९,
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१००८/प्र.क्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८, ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१०२४/प्र.क्र.५८/अर्थबळ, दि.३०.०९.२०२४,
४) सहकार ,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सकाका-२०२३/प्र.क्र. ९९/३स दि.१३.०९.२०२३,
५) मा. मंत्रिमंडळ बैठक निर्णय दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:
आर्थिक अडचणीत असलेल्या सहकारी साखर कारखान्यांना राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC)
यांच्यामार्फत राज्य शासनाकडून मार्जिन मनी लोन उपलब्ध करुन देण्यात येत असे. त्याच धर्तीवर महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेकडून अडचणीत आलेल्या सहकारी साखर कारखान्यांना शासन हमीवर मुदती कर्ज उपलब्ध करुन
देण्याबाबत मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.०६.०९.२०२३ रोजीच्या झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार वाचा क्र.४ अन्वये
धोरण ठरविण्यात आले आहे.
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयान्वये संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखाना लि. सुमननगर, ता. शेवगांव, जि. अहिल्यानगर या साखर कारखान्याची
आर्थिक स्थिती विचारात घेऊन या साखर कारखान्यास FACR प्रमाणे रु.३९.८८ कोटी (रुपये एकोणचाळीस
कोटी अठ्ठयाऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे मुदती कर्ज महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेकडून घेण्यास संपूर्ण संचालक मंडळ वैयक्तिक व सामुहिकरित्या जबाबदार राहील, याबाबत संबंधित
संचालकांनी कर्ज वितरणापूर्वी कायदेशीर बाबींची पूर्तता करुन बंधपत्र सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून
शासन हमी देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या अनुषंगाने संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी
साखर कारखाना लि. सुमननगर, ता. शेवगांव, जि. अहिल्यानगर या साखर कारखान्यास शासन हमी देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे
केदारेश्वर सहकारी साखर कारखाना लि.सुमननगर, ता. शेवगांव,जि. अहिल्यानगर या साखर कारखान्यास FACR प्रमाणे रु.३९.८८ कोटी (रुपये एकोणचाळीस कोटी अठ्ठयाऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे मुदती कर्ज
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेकडून कर्ज स्वरुपात उभारण्यास शासन हमी मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२४/ सहकार/प्र.क्र.१७/अर्थबळ,
२. संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्यास शासन थकहमी देण्यासाठी
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने कायदेशीर व तांत्रिक बाबींचा समावेश असलेला बंधपत्राचा नमुना विधि व न्याय
विभागाकडून मंजूर करुन घेवून वित्त विभागास सादर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्यास मंजूर करावयाच्या रु.३९.८८
कोटी मुदत कर्जाच्या परतफेडीसाठी दोन वर्षाचा अधिस्थगन कालावधी (moratorium) व पाच वर्षाचा परतफेडीचा
कालावधी (एकूण सात वषे) मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. बँकींग नियमन अधिनियमन, १९४९ च्या कलम १४ अ मधील तरतुद विचारात घेऊन सदर
थकहमीवरील कर्जासाठी संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याची कोणतीही
मालमत्ता तारण घेण्यात येणार नसल्यामुळे सदर कर्जाची मंजुरी, कर्जाचे वितरण व कर्जाच्या वसुलीचे संनियंत्रण
करण्यासाठी सहकार विभागामार्फत आवश्यक ती उपाययोजना करावी.
५. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून सहा
महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
६. धनको बँक/वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी करण्यात
येणाऱ्या करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
६.१ ) शासन हमी एकूण रु.३९.८८ कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
६.२) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत
अथवा व्याजाची रक्कम देण्याबाबत होणाऱ्या कसुरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित
वित्तीय संस्थेस बंधनकारक असेल.
७. संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याला रु.३९.८८ कोटीची शासन हमी
संदर्भात अ.क्र.३ येथील दि.३०.०९.२०२४ मधील शासन निर्णयानुसार हमी शुल्क लागू राहील. तसेच खालील
अटी व शर्ती लागु राहतील:-
७.१) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले आहे
त्यासाठीच करण्यात यावा.
७.२) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याने आवश्यक तेवढ्याच कर्जाची
उचल करावी.
७.३) सदरचे कर्ज (मुद्दल व व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर
सहकारी साखर कारखान्याची राहील.
७.४) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही, याबाबत
सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागाने दक्षता घ्यावी.
७.५) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याने दर महिन्याला कर्ज
परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभागाकडे/ वित्त
विभागाकडे सादर करावी.
७.६) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याने विहित कार्यपध्दतीने लेखा
परिक्षित केलेल्या लेख्यांची एक प्रत शासनास सादर करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२४/ सहकार/प्र.क्र.१७/अर्थबळ,
७.७) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याने त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा
अहवाल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३०सप्टेंबर)
सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभागास सादर करावा.
८. हमी शुल्क
अ) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखाना यांनी घेतलेल्या कर्जावरील
प्र.श.प्र.व. हमीशुल्काचा दर रु.०.५०/- असा राहील.
ब) हमी शुल्काचा भरणा दर सहा महिन्यानी करण्यास संचालक मंडळ, संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे
केदारेश्वर सहकारी साखर कारखाना हे जबाबदार असतील. प्रत्येक वित्तीय वर्षाच्या ३१ मार्च आणि /
अथवा ३० सप्टेंबर रोजी अदत्त असलेल्या घटना सापेक्ष दायित्वावर (Contingent Liability) देय
असलेल्या हमी शुल्काचा भरणा अनुक्रमे १ एप्रिल आणि / अथवा १ ऑक्टोबर रोजी करण्यात यावा.
क) हमी शुल्काचा भरणा केल्यानंतर त्यामधून प्रथम थकीत हमी शुल्कावरील दंडनीय व्याजाची रक्कम
वळती करुन घेण्यात येईल. नंतर सर्वात जुन्या थकीत हमी शुल्काची वसुली, त्यानंतर त्यापेक्षा कमी
जुन्या हमी शुल्काची वसुली याप्रमाणे रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल.
ड) देय हमी शुल्क शासन तिजोरीत भरणा करण्यास संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी
साखर कारखान्याकडून कसूर झाल्यास अशा कसूर केलेल्या थकीत रक्कमेवर पहिल्या तीन
महिन्यासाठी १६ टक्के दराने व त्या पुढील कालावधीसाठी २४ टक्के दराने व्याज आकारले जाईल.
इ) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याने शासन हमी शुल्काची रक्कम
"००७५-संकीर्ण, सर्वसाधारण सेवा- १०८-हमी शुल्क" या लेखाशिर्षाखाली शासकीय कोषागारात भरणा
करावी. संचालक मंडळ, बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक यांनी बँकेस देय असलेली हमी
शुल्काची रक्कम शासकीय कोषागारात नियमितपणे भरणा केली जाते याची खात्री करुन घ्यावी.
ई) हमी शुल्क भरल्याच्या पृष्ट्ठयर्थ चलनाची साक्षांकित प्रत सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाने वित्त
विभागास पाठवावी.
उ) शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सहसचिव/
उपसचिव, सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
९. संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याला कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित
वित्तीय संस्थांसोबत करण्यात येणाऱ्या बंधपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागातील
संबंधीत सह सचिव/ उप सचिव व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
१०. हा शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाने दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने,
सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागाच्या नस्ती क्र. संकीर्ण ०८२५/ प्र.क्र.१३७/३-स वरील प्रस्तावाच्या व वित्त
विभागाचा शासन हमी क्र. ०६/२०२५-२६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6