# Page 1
वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र विक्रीकर
न्यायाधिकरण व उपहारगृहसहित)
विभागामधील एकूण २५९२ अस्थायी
पदांना दिनांक ३१.०८.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विकवि-१४२४/प्र.क्र.८२/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विकवि-१०१९/प्र.क्र.२८/ वि.प्र.४, दि.१५.०३.२०२४.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विकवि-१०२४/प्र.क्र.५२/ वि.प्र.४, दि.२०.०९.२०२४.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विकवि-१०२४/प्र.क्र.८२/ वि.प्र.४, दि.२०.०९.२०२४.
५.राज्यकर सहआयुक्त (मुख्या-४), वस्तू व सेवा कर भवन,माझगाव यांचे पत्र क्र.
सराआ/आस्था-३/पुनर्रचना कक्ष/ धा.क्र.९७ (७)/ अस्थायी पदांच्या मुदतवाढीबाबत/
ब-१२३,मुंबई,दि.२४.०१.२०२५
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या वरील संदर्भीय क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र
विक्रीकर न्यायाधिकरण व उपहारगृहसहीत) विभागातील एकूण १२२५२ मंजूर पदांपैकी ५१५ पदे
निरसित करुन वाढीव १२२५९ इतक्या एकूण पदांचा ( ११५६३ नियमित पदे व ६९६ बाययंत्रणेव्दारे
घ्यावयाची पदे ) सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. सुधारित आृकतीबंधानुसार मंजूर
११५६३ नियमित पदांपैकी २५९२ अस्थायी पदांना वरील संदर्भीय क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये
दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. राज्यकर सहआयुक्त (मुख्या-४),वस्तू व सेवा
कर भवन,माझगाव यांच्या वरील संदर्भीय क्र. ०५ येथील पत्रानुसार सदर २५९२ अस्थायी पदांना
दि. २८.०२.२०२५ पासून पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या वरील संदर्भीय क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र
विक्रीकर न्यायाधिकरण व उपहारगृहसहीत) विभागातील एकूण १२२५२ मंजूर पदांपैकी ५१५ पदे
निरसित करुन वाढीव १२२५९ इतक्या एकूण पदांचा (११५६३ नियमित पदे व ६९६ बाययंत्रणेव्दारे
घ्यावयाची पदे) सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
# Page 2
२. सदर सुधारीत आृकतीबंधानुसार मंजूर एकूण १२२५९ पदांपैकी वस्तू व सेवा कर विभागास
१२०४९, महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणास ९५ व उपहारगृहासाठी ११५ इतकी पदे मंजूर करण्यात
आली असून वस्तू व सेवा कर विभागास मंजूर १२०४९ पदांपैकी ६७७ पदे तसेच उपहारगृहास मंजूर
११५ पदांपैकी १९ पदे बाययंत्रणेने भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
३. तद्नुषंगाने बाययंत्रणेने भरावयाची पदे वगळून वस्तू व सेवा कर विभागातील उर्वरित ११३७२
इतक्या नियमित पदांचे ८८०५ स्थायी व २५६७ अस्थायी पदे तसेच उपहारगृहातील उर्वरित ९६
नियमित पदांचे ९० स्थायी व ६ अस्थायी पदे त्याचबरोबर महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणास मंजूर
९५ नियमित पदांचे ७६ स्थायी व १९ अस्थायी पदे असे वर्गीकरण करण्यास संदर्भीय क्र. ०३ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
४. त्यानुसार वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण व उपहारगृहसहीत) विभागातील
एकूण ११५६३ नियमित पदांचे वित्त विभागाच्या दि. २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार
८९७१ स्थायी व २५९२ अस्थायी पदे असे वर्गीकरण करण्यास संदर्भीय क्र. ०३ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
५. तद्नुसार वस्तू व सेवा कर (महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण व उपहारगृहासहित) विभागातील
एकूण ११५६३ नियमित पदांपैकी सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ, ब व क येथील एकूण २५९२ अस्थायी पदांना
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि. ०३.०३.२०२५ मधील
अटींच्या अधीन राहून दि. ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
६. वस्तू व सेवा कर विभागाच्या आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.जी-१.
प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, (००) ००१-संचालन व प्रशासन, (००) (०१)
विक्रीकर आयुक्त (२०४० ००४२),०१ वेतन" व "मागणी क्र.जी-१, प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार
इत्यादींवरील कर, १०१ वसुली खर्च, (०१) वसुली खर्च, (०१) (०१) विक्रीकर विभाग, (२०४० ००५१) ०१
वेतन" तसेच "मागणी क्र.जी-१, प्रधानशीर्ष २०२०, उत्पन्न व खर्च यावरील करांची वसुली (००) ००१-
संचालन व प्रशासन, व्यवसाय, व्यापार आजिविका व नोकऱ्या यांवरील कर (००) (०१) विक्रीकर आयुक्त
(२०२० ००२३) ०१ वेतन" या लेखाशीर्षाखाली त्या-त्या वर्षाकरीता मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणाच्या आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.जी-
१. प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, (०२) महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण, (०२)
(०१) महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण (२०४० ००६२) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या
वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
८. वस्तू व सेवा कर विभागातील उपाहारगृहाच्या आस्थापनेवरील होणारा खर्च "मागणी क्र.जी-१,
प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, (०१) विक्रीकर उपाहारगृह (२०४० ००७१) ०१
वेतन" या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वर्षाकरीता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
१०. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 4
# Page 5