# Page 1
‘SNA-SPARSH’ कार्यपद्धती अंतर्गत नव्याने
समावेश करण्यात आलेल्या ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचे ऑनबोर्डिंग दिनांक ०१ जुलै, २०२५ करणेबाबत...
पासून
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग, दालन क्र.३३९,
परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक-१८ जून, २०२५.
वाचा :- १. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक
File No.1(27)/PFMS)/2020, Dated - 13.07.2023.
2. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग (PFMS Division) यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक File No.1(27)/PFMS)/2020, Dated - 21.05.2024.
3. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, (PFMS Division) यांचेकडील कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक File No.1(27)/PFMS)/2020, Dated - 04.10.2024.
४.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक File
No.1(27)/PFMS)/2020, Dated -10.06.2025
परिपत्रक :-
भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २२२ (v) अन्वये, राज्य
सरकारांना निधी वितरीत करणे आणि सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाळी (PFMS) च्या
माध्यमातून निधीच्या विनियोगाचे संनियंत्रण करणेबाबत तरतूद विहीत करण्यात आली आहे.
२. भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २३० (७ अन्वये विहीत
करण्यात आलेल्या तरतूदीनुसार “निधीचे वेळेत वितरण” (Just In Time Release) हे तत्व शाक्य
होईल तेवढया प्रमाणात सर्व प्रदानांच्या वितरणासाठी लागू केले जाणे अभिप्रेत आहे. केंद्र शासन
आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash Management) अधिक
परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी अगदी वेळेवर (Just-in-Time)
वितरीत करण्यासाठी “SNA-SPARSH’ ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती लागू करण्याचा निर्णय
# Page 2
उपरोक्त “वाचा” मधील अनुक्रमांक १ येथे नमूद भारत सरकारच्या दिनांक १३.०७.२०२३ रोजीच्या
कार्यालयीन ज्ञापनान्वये घेण्यात आला आहे.
३. उपरोक्त ‘वाचा’ मधील अनुक्रमांक २ येथे नमूद दिनांक २१.०५.२०२४ रोजीच्या कार्यालयीन
ज्ञापनान्वये प्रथम विविध २७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचा अंतर्भाव ¨SNA-SPARSH° कार्यपद्धती
अंतर्गत करण्याचा निर्णय केंद्र शासनाद्वारे घेण्यात आला होता. तद्नंतर उपरोक्त ‘वाचा’ अनुक्रमांक
३ येथे नमूद दिनांक ०४.१०.२०२४ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये ¨SNA-SPARSH° कार्यपद्धती
अंतर्गत अंमलबजावणी करावयाच्या केंद्र पुरस्कृत योजनांची सूची सुधारित करण्यात येवून एकूण
२८ केंद्र पुरस्कृत योजनांची अंमलबजावणी ¨SNA-SPARSH° कार्यपद्धती अंतर्गत करण्याचा
निर्णय केंद्र शासनाद्वारे घेण्यात आला होता.
४. तदनंतर ‘वाचा’ मधील अनुक्रमांक ४ येथे नमूद दिनांक १०.०६.२०२५ रोजीच्या कार्यालयीन
ज्ञापनान्वये ¨SNA-SPARSH ° कार्यपद्धती अंतर्गत आणखी ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचा नव्याने
अंतर्भाव करण्याचा निर्णय केंद्र शासनाद्वारे घेण्यात आला आहे. दिनांक ०१ जुलै, २०२५ पासून सदर
३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांची अंमलबजावणी ¨SNA-SPARSH° कार्यपद्धती अंतर्गत करण्याचे भारत
सरकारचे निदेश आहेत. सदर नवीन ३७ योजनांची यादी भारत सरकारच्या दिनांक १०.०६.२०२५
रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनासोबतच्या परिशिष्ट्ट-१ मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
५. त्याचप्रमाणे दिनांक ०१.११.२०२५ पासून पुढील काळात सर्व राज्यांमध्ये सर्व केंद्र पुरस्कृत
योजनांची अंमलबजावणी ¨SNA-SPARSH ° कार्यपद्धती अंतर्गतच करण्याचा निर्णय देखील
भारत सरकारने घेतलेला आहे. सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांचे ¨SNA-SPARSH ° कार्यपद्धती अंतर्गत
ऑनबोर्डिग करण्यासंदर्भातील अनुक्रमे दिनांक ०१ जूलै, २०२५ आणि दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२५
या दोन्ही कालमर्यादांचे अनुपालन सुनिश्चित करण्यासाठी आवश्यक त्या उपाययोजना करण्याची
विनंती केंद्र शासनाने सर्व राज्यांना केलेली आहे.
६. या पार्श्वभूमीवर केंद्र पुरस्कृत योजनांची अंमलबजावणी करीत असलेल्या सर्व संबंधित
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी भारत सरकारच्या उपरोल्लेखित कार्यालयीन ज्ञापनातील
निदेशांची गांभिर्याने नोंद घेऊन विहित कालमर्यादेत सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांचे ¨SNA-SPARSH°
कार्यपद्धती अंतर्गत ऑनबोर्डिग केले जाईल यासाठी समुचित दक्षता घ्यावी.
७. त्याचप्रमाणे ¨SNA-SPARSH° कार्यपद्धतीच्या अनुषंगाने भारत सरकारकडून यापुढील
काळात जशा-जशा सूचना प्राप्त होतील त्याप्रमाणे त्या-त्या वेळी नियमोचित अनुपालनात्मक
कार्यवाही करण्याची तजवीज सर्व संबंधितांनी ठेवावी.
# Page 3
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7