# Page 1
वित्त विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील नाईक
संवर्गातील ५ पदे व हवालदार संवर्गातील
१ पद पुनर्जिवित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पदोन्न १०२४/प्र.क्र.११६/प्रशासन-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि.११ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ-: शासन निर्णय वित्त विभाग, क्रमांक विविआ-१०१६/प्र.क्र.३६८/प्रशा-१, दि.२९.१२.२०२२
प्रस्तावना -:
वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक २९.१२.२०२२ अन्वये वित्त विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील पदांचा
आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला असून सदर आकृतीबंधानुसार गट-ड संवर्गातील एकूण ५२ पदे मृत घोषित
करण्यात आली असून शिपाई संवर्गात जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य ठरविण्यात आली
आहेत.
शिपाइ संवर्गातील पदे अधिसंख्य ठरविण्यात आली असल्याने शिपाई संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना हवालदार व
नाईक पदावर पदोन्नती मिळण्याकरिता नाईक संवर्गातील ५ व हवालदार संवर्गातील १ पद पुनर्जिवित करण्याचे
प्रस्तावित आहे.
शासन निर्णय-:
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१४/प्र.क्र.३२२/का-१२, दि.०६.०६.२०१७
अन्वये गट-ड संवर्गाचे सेवाप्रवेश नियम निश्चित करण्यात आले आहेत त्यानुसार शिपाई पदावर तीन वर्षापेक्षा कमी
नाही इतकी नियमित सेवा पूर्ण कलेल्या योग्य व्यक्तीमधून ज्येष्ट्ठता अधीन पात्रता या आधारावर पात्र ठरलेल्या योग्य
व्यक्तीमधून नाईक, हवालदार पदावर पदोन्नती करण्यात येते.
२. वित्त विभागाचा आकृतीबंध निश्चित झाल्याने गट-ड संवर्गातील सर्व पदे अधिसंख्य ठरविण्यात आली आहेत.
त्यामुळे सद्यस्थितीत या विभागात कार्यरत असणाऱ्या नियमित शिपाई संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना नाईक व हवालदार
संवर्गातील पदोन्नतीची संधी उपलब्ध करुन देण्याकरिता या विभागाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील ५ नाईक
व १ हवालदार पद पुनर्जिवित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न १०२४/प्र.क्र.११६/प्रशासन-१
------------------------------------------
| वित्त विभाग (खुद्द) |
| अ.क्र. | पदनाम | संवर्ग | वेतन संरचना | पदसंख्या |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) |
| १ | नाईक | गट-ड | एस-३ : रु.१६६००-५२४०० | ५ |
| २ | हवालदार | गट-ड | एस-३ : रु.१६६००-५२४०० | १ |
------------------------------------------
३. गट-ड संवर्गातील पुनर्जिवित करण्यात आलेल्या नाईक संवर्गातील ५ व हवालदार संवर्गातील १
नियमित पदांच्या वेतनाचा खर्च मागणी “क्र.ए-४-२०५२-सचिवालय सर्वसाधारण सेवा (०९०) सचिवालय
(००)(०१) वित्त विभाग ०१ वेतन” या लेखाशिर्षातून भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय, उपसमितीच्या दि.२६ सप्टेंबर, २०२५ रोजी झालेल्या सन २०२५ मधील १४ व्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेने तसेच आ.पु.क. कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५०९/२०२५,
दि.२९.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध