# Page 1
राज्यकर आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विशेष समुपदेशकांची नियुक्‍ती व त्यांचे शुल्क प्रदान करण्याचे व ACTA असलेल्या अधिकारात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.१९७/कराधान-३
Gal मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चोक,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- २ जुले, २०२५.
संदर्भ:- शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकोर्ण-१००५/प्र.क्र.१०१/कराधान-३, दिनांक ७ एप्रिल, २००६.
प्रस्तावना :- राज्यकर विभागातफे मुंबई विक्रोकर अधिनियम, १९५९, केंद्रीय विक्रीकर अधिनियम, १९५६, व्यवसायकर अधिनियम, १९७५, महाराष्ट्र भाडे कर अधिनियम, १९८५, महाराष्ट्र ऊस खरेदीकर अधिनियम, १९६२, महाराष्ट्र मोटार स्पिरिट विक्रोकर अधिनियम, १९५८, कार्यकंत्राट कर अधिनियम, १९८२, प्रवेश कर अधिनियम, १९८७ व २००२, महाराष्ट्र मूल्यबाधित कर अधिनियम,२००२, महाराष्ट्र ऐषआराम कर अधिनियम,१९८७, महाराष्ट्र वस्तू ब सेबा कर अधिनियम, २०१७, केंद्रीय वस्तू ब सेवाकर अधिनियम २०१७, महाराष्ट्र चिटफंड अधिनियम, १९७४ इत्यादी कर कायद्यांची अंमलबजावणी करण्यात येते. त्यामध्ये अनेक प्रकरणी महाराष्ट्र विक्रोकर न्यायाधिकरण (MSTT) /महाराष्ट्र वस्तु ब सेबा कर अपीलीय न्यायाधिकरण (GSTAT), राष्ट्रीय कंपनी कायदा न्यायाधिकरण (NCLT), US कंपनी कायदा अपीलीय न्यायाधिकरण (NCLAT), सीमा शुल्क, उत्पादन शुल्क ब सेवाकर अधिनियम न्यायाधिकरण (CESTAT), मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वाच्च न्यायालयात याचिका, लोकहित याचिका, संदर्भ अपीले इत्यादी दाखल होत असतात.
सदर प्रकरणे शासकीय महसूलाशी संबंधित असल्यामुळे अशा प्रकरणात व इतर अनुषंगिक न्यायालयीन प्रकरणी शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडून महसूल हानी टाळण्यासाठी कर विषयात निष्णात ब अनुभवी असलेल्या विशेष समुपदेशकांची नियुक्‍ती करणे व त्या त्या प्रकरणात त्यांचे शुल्क प्रदान करण्याचे अधिकार राज्यकर आयुक्‍त यांना संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.७.४.२००६ अन्वये देण्यात आलेले आहेत. त्यामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- राज्यकर विभागामार्फत वरील प्रस्तावनेत नमूद कायद्यांची अंमलबजावणी करताना मा.न्यायालयात /न्यायाधिकरणात याचिका दाखल होत असतात. शासनाच्या महसूलाशी निगडीत बाब असल्याने न्यायालयात /न्यायाधिकरणात दाखल याचिकांवर प्रभावीपणे राज्यकर विभाग व शासनाची बाजू मांडण्याकरीता नियुक्‍त करण्यात येणाऱ्या विशेष समुपदेशकाची नियुक्‍ती करण्याचे व त्यांना तद्‌नुषंगिक सुधारीत शुल्क प्रदान करण्याचे अधिकार राज्यकर आयुक्‍त यांना खालील अटींच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहेत:-
|. रु. २५ कोटी किंबा त्यापेक्षा अधिक महसूल गुंतला असेल अशा विषयाशी निगडित असलेली प्रकरणे बगळता इतर प्रत्येक प्रकरणी प्रदान करावयाची शुल्काची एकूण महत्तम रक्‍कम प्रतिदिनी रु.
२०,०००/- पेक्षा अधिक असू नये.
# Page 2
1. बाहेरगावी जावयाचे असल्यास, देय असलेल्या प्रवास भत्त्याची रक्‍कम प्रत्यक्ष प्रवास खर्चाच्या रकमेपेक्षा अधिक असू नये, तसेच दैनिक भत्ता प्रतिदिनी रु. २,५००/-पेक्षा अधिक असू नये.
शह. विशेष बाब म्हणून ज्या प्रकरणांमध्ये अंतर्भूत असलेल्या विषयाच्या बाबतीत एकूण महसूल रु.
२५ कोटी पेक्षा जास्त गुंतला असेल अशा प्रकरणी आयुक्तांनी शासनास अहवाल सादर करून समुपदेशकांची निवड करण्याचे अधिकार प्रधान सचिव /सचिव (वित्तीय सुधारणा), राज्यकर आयुक्‍त व प्रधान सचिव /सचिव (व्यय) यांचा समावेश असलेल्या त्रिसदस्यीय समितीकडे असतील. ही समिती समुपदेशकांचे शुल्क, दैनिक भत्ता व इतर बाबीसंबंधी निर्णय घेईल.
२. वरील बाबीबरील खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. जी-१, २०४०-विक्रोकर, १०१-बसुलीचा खर्च, १२- व्यावसायीक व विशेष सेवांसाठी प्रदान (२०४० ००५१) या लेखाशिर्षाखाली टाकण्यात यावा.
३. प्रस्तुत शासन निर्णयातील तरतुदी हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
रह. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध