# Page 1
राष्ट्रीय कृषि व ग्रामीण विकास बँकेकडून
आरआयडीएफ-३० अंतर्गत ग्रामविकास विभागाच्या
मुख्यमंत्री ग्राम सडक योजनेच्या ३३९ ग्रामीण रस्ते
प्रकल्पांना मंजूर करण्यात आलेले रु.१००३.८० कोटी
कर्ज स्विकृतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः :-नाबार्ड-२०२४/प्र.क्र.७१/अर्थबळ
मंत्रालय, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९.०१.२०२५
वाचा :- महाव्यवस्थापक, राष्ट्रीय कृषि व ग्रामीण विकास बँक, पुणे यांचे मंजूरी पत्र क्र.एनबी/ एमआरओ/ एसपीडी/१२६३५०/RIDF-१२१ (A)/आरआयडीएफ-XXX(महाराष्ट्र)/
२०९-एससीबी/२०२४-२५, दि. १६/०१/२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन पत्रासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टामध्ये नमूद असलेले ग्रामविकास विभागाचे मुख्यमंत्री ग्राम सडक
योजनेचे ३३९ प्रकल्प पूर्ण करण्याकरीता राष्ट्रीय कृषि व ग्रामीण विकास बँकेने (नाबार्ड) महाराष्ट्र शासनास ग्रामीण
पायाभूत विकास निधी योजना - ३० (आरआयडीएफ-XXX) अंतर्गत वरील वाचा येथे नमूद केलेल्या मंजूरी पत्रान्वये एकूण
रु.१००३.८०३८ कोटी (रुपये एक हजार तीन कोटी ऐंशी लाख अडोतीस हजार फक्त) कर्ज देऊ केले आहे. सदर कर्ज
स्विकृत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
(अ) शासनाने या संदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:-
(१) नाबार्डने आरआयडीएफ-३० (RIDF - XXX) अंतर्गत ग्राम विकास विभागाचे ३३९ प्रकल्प पूर्ण करण्याकरिता मंजूर
केलेल्या योजनेसाठी रु.१००३.८०३८ कोटी (रुपये एक हजार तीन कोटी ऐंशी लाख अडोतीस हजार फक्त) रकमेचे कर्ज
स्विकृत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
(२) सदर कज ३३९ प्रकल्पांना दि. ३१.३.२०२७ पयंत पूर्ण करण्याकरिता उपलब्ध राहील.
(३) नाबार्डकडून पुढील निदेश दिले जाईपयंत सदर कर्जावरील व्याज ५.२५ टक्के दराने कॅलेंडर वर्षातील दर तीन
महिन्याच्या कालावधीनंतर देय आहे.
(४) ज्या प्रकल्पांकरिता हे कर्ज मंजूर झाले आहे, त्या प्रकल्पांवर दिनांक ०१/०४/२०२४ नंतर प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाच्या
आधारे देय असणारी कर्जाची रक्कम नाबार्डकडून मंजूर केली जाईल. प्रत्येक वेळी काढण्यात येणारी (शेवटच्या
हप्त्याखेरीज) कर्जाऊ रक्कम ही रुपये एक लक्षच्या पटीत असेल आणि प्रत्येक मागणी ही रु.१० लक्ष पेक्षा कमी असणार
नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नाबार्ड-२०२४/प्र.क्र.७१/अर्थबळ
(५) प्रत्येक वेळी काढण्यात येणारी कर्जाची रक्कम ही कर्ज परतफेडीकरिता स्वतंत्र कर्ज आहे असे समजले
जाईल. प्रत्येक वेळी काढण्यात येणा-या कर्जाची परतफेड सात वर्षाच्या आत पाच समान वार्षिक हप्त्यात
करावयाची आहे. या सात वर्षाच्या कालावधीमध्ये सुरुवातीचा दोन वर्षाचा सवलतीचा कालावधी (ग्रेस पिरिअेड)
समाविष्ट्ट आहे.
(६) नाबार्डच्या मंजूरी आदेशानुसार प्रकल्प पूर्ण करण्याकरिता शासनाचा सहभाग अधिक नाबार्डकडून उपलब्ध
होणारे कर्ज अशी एकूण आर्थिक तरतूद प्रथम शासनाकडून केली जाईल. त्यासाठी आवश्यक ती अर्थसंकल्पीय
तरतूद विहित वेळेत व विहीत मार्गाने करावयाची दक्षता ग्राम विकास विभागाने घ्यावी. प्रत्यक्ष खर्च झाल्यानंतर,
नाबार्डकडून मिळणारी कर्जाची रक्कम प्रतिपूर्ती स्वरुपात घेण्यात येईल.
(७) नाबार्डने त्यांच्या दिनांक १६/०१/२०२५ च्या पत्रात विहित केलेल्या अटी व शर्ती शासनाने मान्य केलेल्या
आहेत, तसेच नाबार्डने केलेल्या सूचनांची नोंद शासनाने घेतली आहे. या कर्ज योजनेकरिता वित्त विभाग “समन्वय
विभाग” म्हणून काम पाहील.
(८) शासन नाबार्डला प्रस्तुत कर्जावर सध्या ५.२५ टक्के प्रतिशत प्रतिवर्ष या दराने व्याज अदा करेल.
व्याजदराबाबत जे काही निदेश नाबार्डकडून वेळोवेळी प्राप्त होतील त्यानुसार शासन नाबार्डला व्याज अदा करेल.
व्याज दर तिमाही कालावधीकरिता एकूण कर्जाच्या शिल्लक रकमेवर देण्यात येईल. कॅलेंडर वर्षाच्या प्रत्येक
तिमाहीनंतरच्या महिन्यातील पहिल्या तारखेस व्याज देय राहील. जर व्याज थकीत राहिले तर थकीत
दिनांकापासून त्यावर त्यावेळी अंमलात असलेल्या व्याजाच्या दराने व्याज देण्यात येईल.
(९) ज्या प्रकल्पांकरिता कर्ज मंजूर झाले आहे, अशा प्रकल्पांवर दि.०१/०४/२०२४ पासून प्रत्यक्ष केलेल्या खर्चाचे
प्रतिपूर्ती स्वरुपातील मागणी अर्ज/ दावे नाबार्डकडे सादर करण्यात येतील.
(१०) कर्ज काढण्याच्या दिनांकापासून सुरुवातीची दोन वर्ष सवलतीचा कालावधी (ग्रेस पिरिएड) म्हणून
समजण्यास नाबार्डने सवलत दिली आहे. या सवलतीच्या कालावधीमध्ये कर्जाची परतफेड न करण्याची मुभा
नाबार्डने शासनास दिली आहे. हया सवलतीच्या कालावधीची सोय उपलब्ध करुन घेण्याचे शासनाने ठरविले आहे.
त्यामुळे प्रत्येकवेळी काढण्यात येणारी कर्जाऊ रक्कम हे एक स्वतंत्र कर्ज राहील व कर्जाची परतफेड दोन वर्षाच्या
सवलतीच्या कालावधीनंतर पाच वर्षामध्ये समान हप्त्यात करण्यात येईल.
(११) नाबार्डकडून प्राप्त होणाऱ्या उपरोक्त कर्जाच्या समन्वयासाठी प्रशासकीय विभाग स्तरावरील समन्वय
अधिकारी म्हणून उपसचिव/सहसचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची व क्षेत्रीय स्तरावरील समन्वय
अधिकारी म्हणून अधीक्षक अभियंता, (प्र.मं.ग्रा.स.यो.) पुणे विभाग, पुणे यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
प्रशासकीय विभाग स्तरावरील व क्षेत्रीय स्तरावरील कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसंबंधी सर्व जबाबदारी संबंधित
समन्वय अधिकारी यांची राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नाबार्ड-२०२४/प्र.क्र.७१/अर्थबळ
(१२) या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-१ मध्ये नमूद ३३९ प्रकल्पांना दि. ३१/०३/२०२७ पूर्वी पूर्ण
करुन, त्याबाबत काम पूर्णत्वाचे प्रमाणपत्र ग्राम विकास विभागाने नाबार्डला दि. ३०/०३/२०२४ पयंत सादर
करणे बंधनकारक राहील.
(ब) नाबार्डकडून मिळणा-या उपरोक्त कर्जाबाबत अनुसरावयाची अर्थसंकल्पीय लेखांकन पध्दती
शासन निर्णय, क्रमांक-अर्थऊ-१०९७/प्र.क्र.३४/अर्थबळ, दिनांक २७/०३/१९९८ च्या जोडपत्रात
दर्शविल्याप्रमाणे राहील.
(क) (१) नाबार्डकडून आरआयडीएफ- XXX खाली ग्राम विकास विभागाच्या प्रकल्पाकरिता
मिळणाऱ्या कर्जाच्या बाबतीत "नोडल ऑफीसर" म्हणून सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांची नियुक्ती
करण्यात येत आहे. शासन निर्णय, क्रमांक-अर्थऊ-१०९५/ प्र.क्र.८४/अर्थबळ, दिनांक १२/०२/१९९६ मध्ये
पृ.क्र.४ वर "(क)" पुढे नमूद केल्याप्रमाणेच नोडल ऑफीसरच्या जबाबदाऱ्या व कर्तव्य राहतील.
(२) प्रस्तुत प्रकरणी परिचालन अग्रीम घेण्याकरिता शासन अनुमती असून, याबाबत समन्वय
अधिकारी तथा सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांनी आवश्यक ती कार्यवाही प्राधान्याने करावी.
(३) कर्जाची परतफेड करणे व कर्जावरील व्याज प्रदान करणे याकरिता लागणाऱ्या रकमा संबंधित
लेखाशिर्षाखालील तरतूदीतून काढण्याचे अधिकार सह संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांना प्रदान
करण्यात येत आहेत. रकमा काढण्याच्या मंजूरी आदेशावर सही करण्याचे अधिकार"नोडल ऑफीसर" तथा सह
संचालक, लेखा व कोषागारे, पुणे यांना अथवा ते ज्या अधिकाऱ्यास प्रदान करतील त्या अधिकाऱ्यास प्रदान
करण्यात येत आहेत. नोडल ऑफीसरकरिता विहीत केलेली काये योग्यप्रकारे केली जात आहेत, यावर
संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई यांनी देखरेख ठेवावी.
(ड) सदर शासन निर्णय, नाबार्डच्या दि.१६.०१.२०२५ च्या पत्रानुसार व ग्राम विकास विभागाकडून प्राप्त
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने काढण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23