# Page 1
आर्थिक वर्ष २०२४-२०२५ (करनिर्धारण वर्ष
२०२५-२०२६) करीता आयकर कपाती बाबतचे
भारत सरकारचे परिपत्रक निदर्शनास आणणे
बाबत........
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आयकर २०२५/प्र.क्र.०९/२५/कोषा-प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२५.
संदर्भ - भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, महसूल विभाग, केंद्रीस प्रत्यक्ष कर मंडळ यांचे परिपत्रक क्रमांक : ३/२०२५/एफ क्र.२७५/१०७/२०२४-आयटी(बी), दि. २०.०२. २०२५.
शासन परिपत्रक :-
भारत सरकारच्या संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये वित्तीय वर्ष २०२४-२०२५ (कर निर्धारण वर्ष २०२५- २०२६) करीता आयकर कपातीबाबत सविस्तर सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर परिपत्रक त्यासोबतच्या सहपत्रांसह भारत सरकारच्या www.incometaxindia.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग / विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख यांनी भारत सरकारच्या उपरोल्लेखित परिपत्रकानुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2