# Page 1
श्री. संजय कृष्णराव कंधारे, राज्यकर सह आयुक्‍त यांची प्रशासकीय कारणास्तव बदली.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन आदेश क्र. विकवि ९४२५/प्र.क्र.४०/वबि.प्र.९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३९ जुले, २०२५.
संदर्भ : वस्तू ब सेवाकर विभागाचे पत्र क्र.राकअ-२०२५/रासहआ/मुख्या-४/ आस्था-२/ गोप/रासआ/स्थानांतरण/०३ मुंबई, दि. २६/०५/२०२५.
आदेश -
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्य पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार श्री.संजय कृष्णराव
कंधारे, राज्यकर सह आयुक्‍त वस्तू व सेवाकर विभाग यांची प्रशासकौय कारणास्तब उप सचिव
(कराधान), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई या ठिकाणी बदली करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तात्काळ परिणामांसह अंमलात येतील. श्री. संजय कृष्णराव कंधारे, राज्यकर सह
आयुक्‍त यांनी बदलीच्या ठिकाणी तातडीने रुजू व्हावे.
३. हे आदेश महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकोय कर्तव्ये पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांची
मान्यता घेऊन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2