# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या उत्पन्नामध्ये वाढ
करण्याच्या दृष्ट्टीने केरळ राज्य लॉटरीचा
अभ्यास दौरा करण्याकरिता राज्यस्तरीय
समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
राज्य लॉटरी संचालनालय, वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. मरालॉ २०२५/प्र.क्र.२७/लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या उत्पन्नामध्ये वाढ करण्याच्या दृष्ट्टीने केरळ राज्य लॉटरीचा अभ्यास
दौरा करून उपाययोजना सुचविण्यासाठी राज्यस्तरीय समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या उत्पन्नामध्ये वाढ करण्याच्या दृष्ट्टीने केरळ राज्य लॉटरीचा अभ्यास
दौरा करून उपाययोजना सुचविण्यासाठी खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय समिती गठित करण्यात येत आहे :-
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समितीमधील अध्यक्ष/ सदस्यांची नावे व पदनामे | समितीमधील पदनाम |
| १. | श्री. सुधीर सच्चिदानंद मुनगंटीवार (भाजप) | अध्यक्ष |
| २. | श्री. अमित भास्कर साटम (भाजप) | सदस्य |
| ३. | श्री. चंद्रकांत शशिकांत नरके (शिवसेना शिंदे गट) | सदस्य |
| ४. | श्री. विठ्ठल वकिलराव लंघे (शिवसेना शिंदे गट) | सदस्य |
| ५. | श्री. चेतन तुपे (राष्ट्रवादी- अजितदादा गट) | सदस्य |
| ६. | श्री. शेखर गोविंदराव निकम (राष्ट्रवादी- अजितदादा गट) | सदस्य |
| ७. | श्री. रोहित आर.आर.पाटील (राष्ट्रवादी- शरद पवार गट) | सदस्य |
| ८. | श्री. सुनील वामन प्रभू (शिवसेना उबाठा गट) | सदस्य |
| ९. | श्री. अमित विलासराव देशमुख (कंॉग्रेस) | सदस्य |
| १०. | श्रीम. प्रेरणा देशभ्रतार, आयुक्त राज्य लॉटरी, वित्त विभाग | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मरालॉ २०२५/प्र.क्र.२७/लॉटरी-२
२. सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील :-
महाराष्ट्र राज्य (पेपर) लॉटरीच्या उत्पन्नाद्वारे शासनाच्या महसूलात वाढ करण्याकरिता
केरळ राज्य लॉटरीचा अभ्यास दौरा करून शासनाला एक महिन्यात अहवाल सादर करणे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3