# Page 1
तात्काळ/ अर्थसंकल्प प्राथम्य महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५ निधी वितरण...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा: - शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, समक्रमांक दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५.
शुध्दीपत्रक :-
वाचा येथील दि.०७ एप्रिल २०२५ च्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. १४ व
त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र.४ “केंद्र पुरस्कृत योजनांबाबत केंद्र शासनाने वितरीत केलेला
निधी राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा झाल्याची खात्री करण्याबाबत वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र. संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र.४६/ अथोपाय, दिनांक ५ डिसेंबर, २०२३ मध्ये नमूद करण्यात आल्यानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी नस्ती वित्त विभागास सहमतीसाठी वेगळ्याने संदर्भीत करण्याची
आवश्यकता नाही.” या वाक्यासोबत खालील वाक्य वाचावे.
“केंद्र पुरस्कृत SNA स्पर्शवर ऑनबोर्ड झालेल्या योजनांबाबत केंद्र शासनाने मंजूर
केलेल्या मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत राज्य हिस्सा वितरीत करण्यासाठी नस्ती वित्त
विभागास सहमतीसाठी वेगळ्याने संदर्भीत करण्याची आवश्यकता नाही.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2