# Page 1
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पीय
अधिवेशनासाठी विधानमंडळ सदस्य व
इतरांना वाटप करण्यासाठी बॅग्ज खरेदी
करणे.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.९५/अर्थ-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ:- शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.९५/अर्थ-३,
दिनांक १७ जानेवारी, २०२५.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ चा अर्थसंकल्प सादर करतेवेळी विधानमंडळ सदस्य व इतरांना
अर्थसंकल्पीय प्रकाशने पेनड्राईव्हमधून बॅगेसह वाटप करण्यासाठी ८८६ हार्ड टॉप,४ चाकी,लगेज
रॉली बॅग निविदा प्रकियेव्दारे खरेदी करण्यासाठी संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव बॅगेच्या स्पेसिफिकेशनमध्ये
बदल करण्यात आल्यामुळे सदरचा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2