# Page 1
संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर
कारखाना लि. सुमननगर, ता. शेवगांव, जि. अहिल्यानगर या साखर कारखान्यास महाराष्ट्र राज्य सहकारी
बँकेकडून रु.३९.८८ कोटी मुदती कर्जास शासन हमी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन पूरकपत्र क्र. : शाहमी-२०२४/ सहकार/प्र.क्र.१७/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २५/०९/२०२५
वाचा - शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -२०२४/सहकार/प्र.क्र.१७/अर्थबळ, दि.२२/०९/२०२५,
शासन पूरकपत्र :
शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. शाहमी-२०२४/सहकार/प्र.क्र.१७/अर्थबळ, दि.२२/०९/२०२५ अन्वये
निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयामधील परि.क्र.६ मधील अ.क्र.६.२) नंतर खालील अटींचा समावेश करण्यात येत
आहे :-
६.३) महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेकडून घेतलेल्या कर्जाची मुद्दल व व्याजासह संपूर्ण परतफेड करण्यास
संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखान्याचे संपूर्ण संचालक मंडळ वैयक्तिक व
सामुहिकरित्या जबाबदार राहील, याबाबत संबंधित संचालकांनी कर्ज वितरणापूर्वी कायदेशीर बाबींची
पूर्तता करुन बंधपत्र सादर करण्यात यावे.
६.४) संघर्षयोध्दा बबनराव ढाकणे केदारेश्वर सहकारी साखर कारखाना लि. यांच्याकडून कर्जफेडीत कसूर झाल्यास कारखान्याची तारण चल/अचल मालमत्तेची विक्री/लिलाव (Auction) करुन कर्ज
वसुलीची प्रक्रिया पूर्ण करावी. तसेच कर्ज वसुलीसाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केल्याशिवाय महाराष्ट्र राज्य
सहकारी बँकेला हमी पूर्ततेकरिता शासन हमीची प्रतिपूर्ती म्हणून वापर करता येणार नाही.
२. हे शासन पूरकपत्र मा.मंत्रिमंडळाने दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागाच्या नस्ती क्र. ससाका ०८२५/ प्र.क्र.१३७/३-स वरील प्रस्तावाच्या व वित्त
विभागाचा शासन हमी क्र. ०६/२०२५-२६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन पूरक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2