# Page 1
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाव्दारे
राबविण्यात येत असलेल्या पायाभूत विकास
प्रकल्पांसाठी युनियन बँक ऑफ़ इंडिया या वित्तीय
संस्थेकडून तिसऱ्या टप्प्यातील रु.२,००० कोटी
कर्जाच्या रकमेस शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी- २०२२/ नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २९/०७/२०२५
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ५.११.१९९९,
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८,
३) शासन निर्णय, नगर विकास विभाग क्र.एमआरडी-३३२२/प्र.क्र.८३/नवि-७ दि.१७.०८.२०२२,
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -२०२२/नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,दि.१८.११.२०२२,
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -२०२२/नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,दि.०९.१२.२०२२,
६) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -२०२२/नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,दि.१५.०२.२०२३,
७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -२०२२/नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,दि.३०.०१.२०२५,
८) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -२०२२/नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,दि.०९.०४.२०२५.
प्रस्तावना:
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणामार्फत (एमएमआरडीए) मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्रात विविध
पायाभूत विकासाची कामे हाती घेण्यात आलेली आहेत. राज्य शासनाने वाचा क्र.३ अन्वये
प्राधिकरणाकडील महत्वाकांक्षी प्रकल्प (चालू व प्रस्तावित) पूर्ण करण्यासाठी प्राधिकरणास
आवश्यकतेनुसार रु.६०,००० कोटीपयंतचे कर्ज उभारण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आल्याची व
त्यातील पहिल्या टप्प्यात रु.१२,००० कोटी कर्ज रकमेस दिलेल्या शासन हमीच्या धर्तीवर दुसऱ्या टप्प्यात
आर.ई.सी.एल. कडून रु.१२,००० कोटी व तिसऱ्या टप्प्यात पी.एफ.सी.एल. कडून रु.१२,००० कोटी असे
एकूण रु.२४,००० कोटी कर्ज घेण्यासाठी शासन हमी देण्याबाबत निर्णय झाला आहे. त्यानुषंगाने मुंबई
महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणामार्फत (एमएमआरडीए) मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्रात विविध पायाभूत
विकासाच्या कामासाठी वाचा येथील अ.क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये रुरल इलेक्रिफिकेशन कॉपोरेशन लि.
(REC) या वित्तीय संस्थेकडून रु.१२,००० कोटी कर्ज उभारण्यास शासन हमी देण्यात आली असून, शासन
हमीवरील हमी शुल्क माफ करण्यात आले आहे.
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.११.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत सन २०२४-२५ या वर्षात वित्तीय संस्थांकडून
दुसऱ्या व तिसऱ्या टप्प्यातील प्रत्येकी रु.१२,००० कोटी अशा एकूण रु.२४,००० कोटी कर्ज रकमेस शासन
हमी देण्यास मंजूरी देण्यात आली. त्यानुषंगाने वाचा येथील अ.क्र.७ च्या शासन निर्णयान्वये रुरल
इलेक्रिफिकेशन कॉपोरेशन लि. (REC) या वित्तीय संस्थेकडून दुसऱ्या टप्प्यात रु.१२,००० कोटी कर्ज
उभारण्यास शासन हमी देण्यात आली आहे. तद्नंतर वाचा येथील अ.क्र.८ च्या शासन निर्णयान्वये मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी- २०२२/ नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,
महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाच्या प्रकल्पांसाठी तिसऱ्या टप्प्यात पॉवर फायनान्स कॉपोरेशन
लिमिटेड (PFCL) या वित्तीय संस्थेकडून रु.१०,००० कोटी कर्ज उभारण्यास शासन हमी देण्यात आली
आहे.
आता, मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.१०.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत, मुंबई शहरातील पूर्व मुक्त
मार्गाजवळील ऑरेंज गेट ते मरिन ड्राईव्ह दरम्यान वाहतूकीच्या दळणवळणासाठी भुयारी मार्गाचे बांधकाम
या प्रकल्पासाठी प्राधिकरणास तिसऱ्या टप्प्यात पी.एफ़.सी.एल कडून घ्यावयाच्या रु.१२,००० कोटी रकमेस
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.११.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आलेल्या शासन हमीमध्ये अंशत:
बदल करुन, तिस-या टप्प्यातील रु.१२,००० कोटी शासन हमीपैकी पीएफसीएल कंपनीला
दि.०९.०४.२०२५ रोजी देण्यात आलेल्या रु.१०,००० कोटी रक्कमेची शासन हमी वगळून युनियन बँक ऑफ
इंडिया या वित्तीय संस्थेकडून उर्वरित शिल्लक राहणारी रक्कम रु.२,००० कोटी कर्ज रकमेस शासन हमी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुंबई शहरातील पूर्व मुक्त मार्गाजवळील ऑरेंज गेट ते मरिन ड्राईव्ह दरम्यान वाहतूकीच्या
दळणवळणासाठी भुयारी मार्गाचे बांधकाम या प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेले तिसऱ्या टप्प्यातील उर्वरित
शिल्लक राहणा-या रु.२,००० कोटी (अक्षरी रुपये दोन हजार कोटी फक्त) (मुद्दल+ व्याज) इतका कर्जनिधी
युनियन बँक ऑफ़ इंडिया या वित्तीय संस्थेकडून कर्ज उभारण्यास शासन हमी मंजूर करण्यात येत आहे.
मा.मंत्रिमंडळाने शासन हमीवर उभारण्यात येणारे सदर कर्ज हे सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात घेण्यास
मान्यता प्रदान केली आहे.
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १२
महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
३. वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या कर्जासंबंधी करण्यात येणाऱ्या करारपत्रात
खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
३.१) शासन हमी एकूण रु.२,००० कोटी (मुद्दल+ व्याज) इतक्या रकमेपुरतीच सिमित
राहील.
३.२) मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने वित्तीय संस्थेकडून घेतलेल्या कर्जाची
परतफेड करण्यास विलंब झाल्यास त्याकरिता आकारण्यात आलेल्या दंडनीय
व्याजाकरिता व इतर कोणत्याही देय रकमांसाठी शासन हमी लागू होणार नाही.
३.३) मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा
व्याजाची रक्कम देण्याबाबत होणाऱ्या कसूरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे
संबंधित वित्तीय संस्थेस बंधनकारक असेल.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी- २०२२/ नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,
३.४) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय मुंबई महानगर प्रदेश विकास
प्राधिकरणास या आदेशामध्ये विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही. तसेच
सदर प्रयोजनासाठी ऋणको अन्य कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेणार नाही.
वरील (३.१) ते (३.४) पैकी कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास, शासन हमी अवैध होईल.
३.५) वित्तीय संस्थेकडून प्राप्त होणारे कर्ज, प्रकल्पातून प्राप्त होणारी रक्कम व वित्तीय
संस्थेची परतफेड याकरिता मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाच्या नावे स्वतंत्र
Escrow A/C उघडण्यात येईल व या अकाऊन्टमधून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड
करण्यात येईल.
४. मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाला रु.२,००० कोटीची शासन हमी वाचा क्र.१ येथील
दि.०५.११.१९९९ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी तसेच खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहील
:-
४.१) मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण ही Principal Debtor राहील.
४.२) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात
आले आहे त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.३) मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने आवश्यक तेवढयाच कर्जाची उचल
करावी.
४.४) सदरचे कर्ज (मुद्दल व व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी मुंबई महानगर प्रदेश
विकास प्राधिकरणाची राहील.
४.५) धनकोकडून कर्ज घेतांना रिझव्र्ह बँकेच्या प्रचलित बँक दराचा विचार करुन त्यानुसार
व्याजाचा दर कमीत कमी असेल याची खात्री करण्याची संपूर्ण जबाबदारी नगर विकास
विभाग/मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांची राहील.
४.६) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही,
याबाबत नगर विकास विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.७) मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या
प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती नगर विकास विभागाकडे / वित्त विभागाकडे
सादर करावी.
४.८) मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने विहित कार्यपध्दतीने लेखा परीक्षित
केलेल्या लेख्यांची एक प्रत शासनास सादर करावी.
४.९) मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या
शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३० सप्टेंबर)
नगर विकास विभागास सादर करेल.
५. हमी शुल्क
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.११.०३.२०२४ व दि.१०.०७.२०२५ च्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार सदर
शासन हमीवरील हमी शुल्क माफ करण्यात येत आहे. तथापि, शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी- २०२२/ नविवि/प्र.क्र.६३/अर्थबळ,
परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सहसचिव/ उपसचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
यांची राहील.
६. मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाला कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थेसोबत
करण्यात येणाऱ्या करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता नगर विकास विभागातील संबंधित सह सचिव/ उप
सचिव व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.११.०३.२०२४ तसेच दि.१०.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत
घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, नगर विकास विभागाच्या नस्ती क्र.एमआरडी-३३२५/प्र.क्र.७२/नवि-७
वरील प्रस्तावाच्या व वित्त विभागाचा शासन हमी क्र.३/२०२५-२६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5