# Page 1
तात्काळ / अर्थसंकल्प प्राथम्य महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५
निधी वितरण...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ मे, २०२५.
वाचा: - १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, समक्रमांक दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५.
२) शासन पूरकपत्रक, वित्त विभाग, समक्रमांक दिनांक २९ एप्रिल, २०२५.
शुध्दीपत्रक :-
वाचा येथील दि.२९.०४.२०२५ च्या शासन पूरकपत्रकातील परिच्छेद क्र. २ अ) “बाय
सहाय्यित प्रकल्पांतर्गत वितरित केलेल्या रकमेची प्रतिपूर्ती वेळोवेळी केंद्र शासनाकडून प्राप्त करुन
घ्यावी.” या वाक्याऐवजी खालील वाक्य वाचावे.
“बाय सहाय्यित प्रकल्पांतर्गत वितरित केलेल्या रकमेची प्रतिपूर्ती वेळोवेळी केंद्र
शासनाकडून/संबंधित बाय सहाय्यित वित्तीय संस्थेकडून प्राप्त करुन घ्यावी.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2