# Page 1
वस्तू व सेवा कर विभागाकरीता
(मुंबई व्यतिरिक्त ) २० निलेखित
वाहनांऐवजी २० नवीन वाहने खरेदी
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१२२३/प्र.क्र.२५ /वि.प्र.४
नवीन प्रशासकीय भवन,३ रा मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि. १०. ०९.२००१.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विकवि-१२११/प्र.क्र.३५४/वि.प्र.४, दि. ३०.०३.२०१५.
३. उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४ /प्र.क्र.८२/ भाग-III /
उद्योग- ४,दि.०१ डिसेंबर,२०१६.
४. उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण- २०१६ / प्र.क्र.२१५ /
उद्योग-४,दि.२४ ऑगस्ट,२०१७.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन-२०१४/प्र.क्र.११/ विनियम, दि.०२.०२.२०२४.
६. विशेष राज्यकर आयुक्त, वस्तू व सेवा कर भवन,माझगाव, मुंबई यांचे पत्र क्र.राउआ
(जनसंपर्क)/आस्था-१४/२५ वाहन खरेदी/प्रशा.व वित्ती. मान्यता/२०२३-२४/ब-
३३६५,मुंबई, दि.१८.०३.२०२४.
७. शासन पत्र क्र.संकीर्ण-१२२३/प्र.क्र.२५/वि.प्र.४,दि. २२ जुलै,२०२४.
८. राज्यकर सहआयुक्त (प्रशिक्षण), वस्तू व सेवा कर भवन,माझगाव, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राउआ (जनसंपर्क)/ आस्था १४/ २० वाहने प्रशा. व वित्ती. मान्यता/ २०२४-२५/ब-१२१,
मुंबई,दि.२४.०१.२०२५.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भीय क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार शासकीय व इतर कार्यालयांमध्ये
वाहनांच्या वापरासंबंधीचे धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. तद्नुसार संदर्भीय क्र. २ येथील
शासन निर्णयान्वये वस्तू व सेवा कर विभागासाठी एकूण २०८ वाहनांचा वाहन आढावा मंजूर करण्यात
आला आहे. सदर मंजूर वाहन आढाव्यातील वस्तू व सेवा कर विभागातील ( मुंबई व्यतिरिक्त ) २५
वाहनांचे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग- पहिला, उप विभाग- दोन मधील अ.क्र. १९-क मधील
नियम क्र. ६९ नुसार विहीत अटी व शतींची पूर्तता करुन निलेखन करण्यात आलेले असून सदर २५
निलेखित वाहनांऐवजी २५ नवीन वाहन खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव राज्यकर आयुक्त कार्यालयाने
संदर्भीय क्र.६ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला होता. त्यानुषंगाने संदर्भीय क्र.७ येथील शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२३/प्र.क्र.२५ /वि.प्र.४
पत्रान्वये सदर २५ निलेखित वाहनांपैकी ०५ निलेखित वाहनांबदली नवीन ५ वाहनांच्या खरेदीस
मान्यता देण्यात आली असून उर्वरित २० निलेखित वाहनांबाबत उपस्थित मुद्द्यांच्या अनुषंगाने
आवश्यक ती पडताळणी करुन आवश्यकतेनुसार शासनास प्रस्ताव सादर करण्याबाबत वस्तू व सेवा
कर विभागास कळविण्यात आले होते. तद्नुसार उर्वरित २० निलेखित वाहनांबाबत उपस्थित
मुद्द्यांबाबत आवश्यक ती पडताळणी करुन सदर २० निलेखित वाहनांबदली २० नवीन वाहन खरेदी
करण्याबाबतचा प्रस्ताव राज्यकर आयुक्त कार्यालयाने संदर्भीय क्र.८ येथील पत्रान्वये शासनास
सादर केला आहे. त्यानुसार वस्तू व सेवा कर विभागातील (मुंबई व्यतिरिक्त) २० निलेखित
वाहनांऐवजी २० नवीन वाहने खरेदीचा प्रस्ताव संदर्भीय क्र.५ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
अध्यक्ष, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समिती यांच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता.
अध्यक्ष,राज्यस्तरीय वाहन आढावा समिती यांच्या मान्यतेनुसार वस्तू व सेवा कर ( मुंबई व्यतिरिक्त )
विभागासाठी २० नवीन वाहन खरेदीबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय-
उपरोक्त संदर्भीय क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर वाहन आढाव्यानुसार वस्तू व सेवा
कर विभागातील (मुंबई व्यतिरिक्त) उपलब्ध ५८ शासकीय वाहनांपैकी २५ शासकीय वाहने
निलेखित केली असून सदर ठिकाणी नवीन शासकीय वाहनांची नितांत आवश्यकता लक्षात घेता,
वस्तू व सेवा कर विभागातील (मुंबई व्यतिरिक्त) उर्वरित २० निलेखित वाहनांच्या बदली २० नवीन
शासकीय वाहने संदर्भीय क्र. ५ येथील शासन निर्णयानुसार विहीत प्रति वाहन रु. ८.०० लक्ष किंमत
मर्यादेत (वाहनाची किंमत+ टेंम्पररी रजिस्रेशन चाजेस+ सहायभूत साहित्य इत्यादी अंतर्भूत
करुन) अधिक त्यावरील अनुज्ञेय वस्तू व सेवा कर यासहित खरेदी करण्यास पुढील अटींच्या अधीन
राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती-
१)वाहन आढाव्यावेळी वस्तू व सेवा कर विभागाने सादर केलेले “जोडपत्र -अ “ नुसार आणि
वस्तू व सेवा कर विभागाच्या प्रस्तावातील माहिती यांची पडताळणी करता असे निदर्शनास
येते की, वस्तू व सेवा कर विभागाकडील वाहनांचे विभागांतर्गत हस्तांतर खूप मोठ्या
प्रमाणावर होते. सदर हस्तांतरणामुळे विभागाचा प्रस्ताव तपासताना अडचणी येतात.
परिणामी निलेखित वाहनांबदली नवीन वाहन खरेदीच्या प्रस्तावांना मान्यता प्राप्त होण्यास
विलंब होणे अथवा प्रस्ताव नाकारला जाण्याचा धोका संभवतो. सबब, अशाप्रकारे
हस्तांतरण होणार नाही, याची वस्तू व सेवा कर विभागाने दक्षता घ्यावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२३/प्र.क्र.२५ /वि.प्र.४
२) वस्तू व सेवा कर विभागाने खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या २० निलेखित वाहनांमधील
एमएच-२५-६०५९, एमएच-०१-एस-५२३०, एमएच-०१-पी-१६७३, एमएच-०१-टी-५५०५,
एमएच-०१-टी-५५०४ व एमएच-०१-एस-५२२६ या ०६ वाहनांबदली भाडेतत्वावरील वाहने
वस्तू व सेवा कर विभागाकडे वाहन आढाव्यावेळी वापरात होती. सबब, या ०६ वाहनांबदली
नवीन वाहन खरेदी प्रक्रिया पूर्ण होताच सदर कार्यालय/ अधिकाऱ्यांकरिता भाडेतत्वावर
घेण्यात आलेल्या वाहनांचा वापर तात्काळ थांबवणे अनिवार्य राहील.
३) राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने वाहन आढाव्यान्वये निश्चित केलेल्या वाहन
संख्येच्या मर्यादेचे कोणत्याही परिस्थितीत उल्लंघन होणार नाही याची वस्तू व सेवा कर
विभागाने खबरदारी घ्यावी.
४) भविष्ट्यात वाहन खरेदीचे प्रस्तावामध्ये नमूद वाहन क्रमांक व निलेखन आदेशावरील वाहन
क्रमांक याची वस्तू व सेवा कर विभागाने खुद्दस्तरावर प्रथमत: पडताळणी करावी व
तद्नंतरच प्रस्ताव सादर करावा.
५) सदर निलेखित वाहनांऐवजी नवीन वाहन खरेदीसाठी निधी उपलब्ध असणे आवश्यक
राहील.
६ ) विहीत पध्दतीचा अवलंब करुन वाहन खरेदी आवश्यक राहील.
७) वस्तू व सेवा कर विभागाने राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीची मान्यता न घेता वाहने
मोठ्या प्रमाणावर परस्पर हस्तांतरित केली आहेत. यास्तव, प्रस्तावित वाहने कोणत्या
पदाधिकाऱ्यांना मंजूर करण्यात येणार आहेत याची पदनिहाय व कार्यालयनिहाय यादी
प्रत्यक्ष वाहन खरेदी करण्यापूर्वी विनियम कार्यासनास सादर करावी.
२. सदर वाहन खरेदी करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन
निर्णयातील निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. प्रस्तावित निलेखित केलेल्या वाहनांच्या बदली नवीन वाहनांची खरेदी उद्योग ऊर्जा
व कामगार विभागाच्या संदर्भीय क्र. ३ व ४ येथील दि.०१.१२.२०१६ तसेच दि. २४.०८.२०१७
च्या शासन निर्णयानुसार GeM Portal वरुन विहीत पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
४. वस्तू व सेवा कर (मुंबई व्यतिरिक्त ) विभागातील एकूण २० नवीन वाहन खरेदीवरील
खर्च "मागणी क्र.जी-१. प्रधानशीर्ष २०४०, विक्री, व्यापार इत्यादींवरील कर, १०१,वसुली
खर्च (०१) वसुली खर्च, (०१) (०१) विक्रीकर विभाग (अनिवार्य) (२०४० ००५१ ) १३ कार्यालयीन
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२३/प्र.क्र.२५ /वि.प्र.४
खर्च या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या चालु वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
५. उपलब्ध करुन दिलेल्या सदर तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
उपलेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टाबाबतची माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र
इ.माहिती वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग व्यय-७ कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२३ / २०२४
/व्यय-७, दि.०४.०६.२०२४ तसेच विनियम कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९९/ २०२५/
विनियम, दि.१७.०३.२०२५ व कोषागार प्रशासन ५ कार्यासनाच्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5