# Page 1
वित्त विभाग (ge) च्या आस्थापनेवर ६ वाहनचालकांच्या मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेमार्फत घेणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.२०८/प्रशासन-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. १४ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्रमांक पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२२
२) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्रमांक विविआ-१०१६/प्र.क्र.३६८/प्रशा-१, दि.२९.१२.२०२२
प्रस्तावना :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक २९ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार
वाहनचालक संवर्गातील ०७ पदे मृत घोषित करण्यात आलेली असून सदर पदे अधिसंख्य म्हणून गणण्यात
आली आहेत. वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२७.०४.२०२२ मधील तरतुदीनुसार वाहन   चालकाचे पद हे Pars
पदे या वर्गवारीत मोडते. त्यामळे सदर पद भरताना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०९.०६.२०१७ अन्वये
गठित अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या
उपसमितीची मान्यता घेणे आवश्‍यक आहे.
त्यानुषंगाने वित्त विभाग (खुद्द) येथील उपलब्ध वाहनांच्या   प्रमाणात अतिरिक्‍त ६ वाहन चालक
मनुष्यबळाच्या सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे   भरण्याबाबतचा प्रस्ताव अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग
व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या   दि.०५ सप्टेंबर, २०२५ रोजी झालेल्या सन २०२५
मधील १२ व्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला. सदर प्रस्तावास उपसमितीने मान्यता दिलेली
आहे. सदर मान्यतेनुसार वित्त विभाग (खुद्द) येथील ६ वाहनचालकांच्या मनुष्यबळ सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अपर   मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या
उपसमितीच्या दि.०५ सप्टेंबर, २०२५ रोजी झालेल्या सन २०२५ मधील १२ व्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार वित्त   विभाग (खुद्द) येथील उपलब्ध वाहनांच्या प्रमाणात अतिरिक्‍त ६ वाहन चालक
मनुष्यबळाच्या सेवा बाह्ययंत्रणेव्दारे घेण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. वित्त विभाग (खुद्द) येथील ६ वाहन चालकांच्या मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेव्दारे घेताना, वित्त
विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. बाययंत्रणेव्दारे घेण्यात येणाऱ्या अतिरिक्त ६ वाहन चालक मनुष्ट्यबळाच्या सेवेच्या वेतनाचा खर्च
“मागणी क्र.जी-४ , प्रधान शिर्ष-२०५२,सेक्रेटरिएट -सर्वसाधारण सेवा, (००) ०९०- सेक्रेटरिएट, (००)(०१)
वित्त विभाग (२०५२०२३२) “१० कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षातून भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय, उपसमितीच्या दि.०५ सप्टेंबर, २०२५ रोजी झालेल्या सन २०२५ मधील
१२ व्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेने तसेच आ.पु.क. कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४६९,
दि.०७.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर