# Page 1
तात्काळ / अर्थसंकल्प प्राथम्य कार्यक्रमांतर्गत अर्थसंकल्पीत
निधीचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, समक्रमांक दिनांक ७ एप्रिल, २०२५.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थ-३,दिनांक १४ जुलै, २०२५.
परिपत्रक
संदर्भाधीन क्र. १ च्या परिपत्रकान्वये कार्यक्रमांतर्गत खर्चाबाबत सन २०२५-२६ मधील
अर्थसंकल्पीय निधी वितरणाचे प्रस्ताव तसेच संदर्भाधीन क्र. २ च्या परिपत्रकान्वये जून-जूलै, २०२५
च्या कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या पूरक मागणीच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव ठोस समर्थनासह
आवश्यकतेनुसार नियोजन विभाग / सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग / आदिवासी विकास
विभाग यांच्यामार्फत वित्त विभागास मान्यतेस्तव सादर करण्यात यावेत असे नमूद करण्यात आले
आहे.
२. या शासन परिपत्रकान्वये सर्व मंत्रालयीन विभागांना कळविण्यात येते की, कार्यक्रमांतर्गत
खर्चाबाबतचे अर्थसंकल्पीय निधी वितरणाचे प्रस्ताव तसेच कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या पूरक मागणीच्या
निधी वितरणाचे प्रस्ताव यापुढे थेट वित्त विभागास सादर करण्यात यावेत.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2