# Page 1
महाराष्ट्र अर्बन इन्फ्रास्ट्रक्चर HS (MUIF) या संस्थेस महाराष्ट्र नागरी पायाभूत सुविधा विकास कर्ज योजनेतर्गत HUDCO कडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जासाठी रुपये २००० कोटी रक्‍कमेची शासन हमी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी- २०२५/ संकोर्ण/प्र.क्र. ४ ३/अर्थबळ,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १९/०८/२०२५.
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ५.११.१९९९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२०.८.२००८.
३) शासन निर्णय, नगर विकास विभाग क्र.नगरो-२०२४/प्र.क्र.३८६/नवि-३३ दि.२०.०८.२०२४.
४) नगर विकास विभागाचे पत्र क्र. नगरो-२०२४/प्र.क्र.३८६/न.वि.३३ दिनांक ०६.०८.२०२५
प्रस्तावना:
राज्यातील नागरी पायाभूत सुविधांच्या विकासासाठी विविध केंद्र पुरस्कृत व राज्य योजनांच्या स्वहिश्यापोटी उभारावयाच्या निधीसाठी "महाराष्ट्र नागरी पायाभूत सुविधा विकास कर्ज योजना” अंतर्गत कर्ज स्वरुपात निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा निर्णय नगर विकास विभागाच्या दि.२०.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे.
२. या योजनेंतर्गत HUDCO या वित्तीय संस्थेकडून छत्रपती संभाजीनगर महानगरपालिका यांच्या पाणीपुरवठा प्रकल्पाच्या स्वहिश्यासाठी रु.८२२.२२ कोटी, नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाच्या चार मलनि:स्सारण प्रकल्पांच्या स्वहिश्यासाठी रु.२६८.८४ कोटी व मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेच्या पाणीपुरवठा प्रकल्पाच्या स्वहिश्यासाठी रु.११६.२८ कोटी तसेच, अन्य नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांची मागणी विचारात घेता प्रथम टप्प्यात रुपये २००० कोटी Hot घेण्यासाठी मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२४.०६.२०२५ च्या बेठकोत शासन हमी देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच सदर शासन हमी वरील हमीशुल्क माफ करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
३. नगर विकास विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०८.२०२४ अन्वये नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांसाठी “महाराष्ट्र नागरी पायाभूत सुविधा विकास कर्ज योजना” ही योजना महाराष्ट्र अबंन इन्र्फास्ट्रक्चर डेव्हलपमेंट कंपनी लि. (MUIDCL)/AERTS अबन इन्रास्ट्रक्चर फंड (MUIF) मार्फत राबविण्यात येणार आहे. याकरीता महाराष्ट्र अर्बन इन्रफास्ट्रक्चर डेव्हलपमेंट कंपनी लि. (MUIDCL)/ महाराष्ट्र अबन इत्रफास्ट्रक्चर फंड (MUIF) मार्फत खुल्या बाजारातून सार्वजनिक अथवा खाजगी क्षेत्रातील वित्तीय संस्थांकडून कर्ज उभारुन, तो निधी नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना कर्ज स्वरुपात उपलब्ध करुन देण्यात येणार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :
१. राज्यातील नागरी पायाभूत सुविधांच्या विकासासाठी विविध केंद्र पुरस्कृत ब राज्य योजनांच्या स्वहिश्यापोटी उभाराबयाच्या निधीसाठी “महाराष्ट्र नागरी पायाभूत सुविधा विकास कर्ज योजना” अंतर्गत कर्ज स्वरुपात निधी उपलब्ध करुन देण्याकरीता रु.२००० कोटी (अक्षरी रुपये दोन हजार कोटी फक्त) इतका कर्जनिधी हुडको या वित्तीय संस्थेकडून महाराष्ट्र अबन इन्रफास्ट्रक्चर फंड (MUIF) मार्फत उभारण्यास शासन हमी मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १२ महिन्यांच्या कालावधीपर्यंत वैध राहील.
३. वित्तीय संस्थेसमवेत शासन SAAR घेण्यात येणाऱ्या कर्जासंबंधी करण्यात येणाऱ्या करारपत्रात खालील अटी वब शर्तीचा समावेश करण्यात यावा - ३.१) शासन हमी एकूण रु.२,००० कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सीमित राहील.
3.2) महाराष्ट्र SSA SSHRC फंड (MUIF) ला हुडको या वित्तीय संस्थेकडून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यास विलंब झाल्यास त्याकरीता आकारण्यात आलेल्या दंडनीय व्याजाकरिता ब इतर कोणत्याही देय रकमांसाठी शासन हमी लागू होणार नाही.
3.3) महाराष्ट्र SEA इत्रफास्ट्रक्चर फंड (MUIF) कडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा व्याजाची रक्‍कम देण्याबाबत होणाऱ्या कसूरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित वित्तीय संस्थेस बंधनकारक असेल.
३.४) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय महाराष्ट्र अर्बन इन्र्ास्ट्रक्चर फंड (MUIF) ला या आदेशामध्ये fated केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही. तसेच सदर प्रयोजनासाठी क्रणको अन्य कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेणार नाही. वरील (३.१) ते (३.४) पैकी कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास, शासन हमी अवैध होईल.
३.५) वित्तीय संस्थेकडून प्राप्त होणारे कर्ज, प्रकल्पातून प्राप्त होणारी रक्‍कम व वित्तीय संस्थेची परतफेड याकरीता महाराष्ट्र अर्बन SSHRC फंड (MUIF) यांचे नावे LAGS Escrow A/C उघडण्यात येईल व या अकाऊन्टमधून घेतलेल्या कर्जांची परतफेड करण्यात येईल.
४. महाराष्ट्र अर्बन FSA फंड (MUIF) ला रु.२,००० कोटीची शासन हमी वाचा क्र.१ येथील दि.५.११.१९९९ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या अटी तसेच खालील अटी ब शर्तीच्या अधीन राहील :- ४.१) HERTS SIS इन्र्फास्ट्रक्चर फंड (MUIF) ही Principal Debtor राहील. विधि ब न्याय विभागाने विहित केलेल्या Guarantee Deed करारनाम्याच्या मसुद्याप्रमाणे करारनामा करण्यात यावा.
४.२) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्टासाठी कर्ज घेण्यात आले आहे त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.३) महाराष्ट्र अर्बन इत्रफास्ट्रक्चर फंड (MUIF) ने आवश्यक तेवढयाच कर्जाची उचल Hera.
४.४) सदरचे कर्ज फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी महाराष्ट्र अर्बन इत्रफास्ट्रक्चर फंड (MUIF) ची राहील.
# Page 3
४.५) धनकोकडून कर्ज घेतांना रिझर्व्ह बँकेच्या प्रचलित बँक दराचा विचार करुन त्यानुसार व्याजाचा दर कमीत कमी असेल याची खात्री करण्याची संपूर्ण जबाबदारी नगर विकास विभाग/ महाराष्ट्र अबंन इत्र्फास्ट्रक्चर फंड (MUIF) यांची राहील.
४.६) सदर शासन SAS देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही, याबाबत नगर विकास विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.७) महाराष्ट्र अर्बन SSHRC फंड (MUIF) ने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती नगर विकास विभागाकडे / वित्त विभागाकडे सादर करावी.
४.८) महाराष्ट्र अर्बन SARA फंड (MUIF) ने बिहित कार्यपध्दतीने लेखा परीक्षित केलेल्या लेख्यांची एक प्रत शासनास सादर करावी.
४.९) महाराष्ट्र अर्बन SSHRC फंड (MUIF) त्यांच्या आधिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१ मार्च/३० सप्टेंबर) नगर विकास विभागास सादर करेल.
५. शुल्क हमी
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२४.०६.२०२५ च्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार सदर शासन हमीवरील हमी शुल्क माफ करण्यात येत आहे. तथापि, शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जांच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सहसचिव/ उपसचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
६. महाराष्ट्र अर्बन SSAA फंड (MUIF) ला Sot घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थेसोबत करण्यात येणाऱ्या करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता नगर विकास विभागातील संबंधित सह सचिव/ उप सचिव व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२४.०६.२०२५ रोजीच्या बेठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, नगर विकास विभागाच्या नस्ती क्र.मुन्फ्रा २०२५/प्र.क्र.१२५/नवि-३३ वरील प्रस्तावाच्या व वित्त विभागाचा शासन हमी क्र.५/२०२५-२६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥५७.॥॥१॥१५॥(॥19.४0५०.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२५०८१११५४५१७०६०५ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SUNIL SHANKAR SHINDE Date: 2025.08.11 15:46:37 +05'30'
(सुनिल शिंदे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति, १) मा. राज्यपाल यांचे सचिव.
२) मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, ३) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, ४) मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई,
# Page 4
५) मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, ६) मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, ७) सर्व सन्माननिय सदस्य विधानपरिषद/ विधानसभा महाराष्ट्र विधानमंडळ सदस्य, विधानमंडळ, मुंबई, ८) मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, ९) मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त) महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, १०) मा.उप मुख्यमंत्री (नगर विकास व सार्व. बांधकाम(सारव. उपक्रम)) महोदयांचे प्रधान सचिव, ११) सर्व मंत्री ब राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, १२) महालेखापाल, महाराष्ट्र- १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर, १३) महालेखापाल, महाराष्ट्र- १/२ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर, १४) ग्रंथपाल, महाराष्ट्र विधानभवन सचिवालय, मुंबई, (५ प्रती), १५) भारतीय जनता पार्टी, महाराष्ट्र प्रदेश, सी.डी.ओ. बॅरेक्स क्र.१, योगक्षेमसमोर, वसंतराव भागवत चौक, नरिमन पॉईन्ट, मुंबई-२०, १६) इंडियन नॅशनल कॉंग्रेस पार्टी, महाराष्ट्र प्रदेश कॉँग्रेस (आय) समिती, टिळक भवन, काकासाहेब गाडगीळ मार्ग, दादर, मुंबई- २५, १७) नॅशनॅलिस्ट काँग्रेस पार्टी, ठाकरसी हाऊस, जे.एन. हेरेडीया मार्ग, बेलार्ड इस्टेट, मुंबई, १८) नॅशनॅलिस्ट कॉंग्रेस पार्टी (शरदचंद्र TAN), SHCA हाऊस जे.एन हेरेडीया मार्ग मार्ग, बॅलार्ड इस्टेट , फोर्ट,मुंबई-३८, १९) शिवसेना(उ बा ठा), शिवसेना भवन, गडकरी चौक, दादर, मुंबई- २८, 20) शिवसेना,आनंद आश्रम,श्री भवानी चोक,टेभी नाका,ठाणे, ४००६००१, २१) बहुजन समाज पार्टी,म.रा.,बी.एस.पी. भवन, प्लॉट नं.८३-ए,कलेक्टर कॉलनी चेंबूर, मुंबई-१४, २२) भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी, महाराष्ट्र कमिटी, ३१४, राज भवन, एस.व्ही. पटेल रोड, मुंबई-०४, २३) भारतीय कम्युनिस्ट (मार्क्सवादी) पार्टी महाराष्ट्र कमिटी,जनशक्‍ती हॉल,ग्लोब मिल पॅलेस, वरळी,मुंबई-२८ २४) महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना, राजगड, मातोश्री टॉवर शिवाजी पार्क, दादर, मुंबई-२८, २५) प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२, २६) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र अर्बन इन्फ्रास्ट्रक्चर फंड (MUIF), मुंबई, २७) वित्त विभाग (साउ / व्यय-३/ FET ब हमी नियंत्रण कक्ष), मंत्रालय, मुंबई, २८) कार्यासन अधिकारी-नवि-३३, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई--४०० ०३२.
२९) संबंधित वित्तीय संस्था (विभागामार्फत), ३०) निवड नस्ती -अर्थबळ.