# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या विविध
सोडतीच्या तिकीटांच्या विक्रीवरील
अभिकत्यांना देय कमिशनबाबत.
महाराष्ट्र शासन
राज्य लॉटरी संचालनालय, वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र.मरालॉ २०२५/प्र.क्र.७४/लॉटरी-२
नवीन प्रशासन भवन, ८ वा मजला,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७/१०/२०२५
वाचा : शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः मरालॉ २०१२/प्र.क्र. ४७/लॉटरी-२,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२, दिनांक :- ०८ मे, २०१२.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या पारंपारिक/साप्ताहिक/मासिक/मिनी/विशेष व भव्यतम सोडतीच्या
तिकीट विक्री संदर्भात किरकोळ व घाऊक अभिकते यांना सर्वसमावेशक ( Comprehensive ) धोरणाप्रमाणे
योजनेची जाहिरात व निकाल प्रसिध्दी याकरिता २% विषेश सुट देण्याबाबतचा शासन निर्णय
दिनांक ०८/०५/२०१२ रोजी निर्गमित करण्यात आलेला आहे.
अभिकत्यांमार्फत लॉटरी तिकीट विक्रीच्या वाढीकरीता कालानुरूप झालेल्या बदलानुसार
सद्य:स्थितीमध्ये जास्तीत जास्त लोकांपर्यत / जनतेपयंत जाहिरात पोहोचवण्यासाठी प्रयत्न करणे आवश्यक
असल्याने इलेक्रॉनिक माध्यम व समाजमाध्यमाद्वारे जाहिरात करणे गरजेचे आहे. याप्रकारची जाहिरात
प्रभावी असल्याने अभिकत्यांना इलेक्रॉनिक माध्यम व समाजमाध्यमाद्वारे जाहिरात करण्यास मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या पारंपारिक/साप्ताहिक/मासिक/भव्यतम/विशेष आणि मिनी सोडतीसाठी
किरकोळ व घाऊक अभिकत्यांना तिकीट विक्रीतील देय असलेल्या सुटीसंदर्भातील समक्रमांकाचा
दिनांक ०८/०५/२०१२ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करून अभिकत्यांना इलेक्रॉनिक माध्यम व
समाजमाध्यमाद्वारे जाहिरात करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सर्व लॉटरी योजनांच्या तिकीटांची खरेदी सोडतीपूर्वी २ तास आगोदरपयंत करण्याची सवलत सर्व
घाऊक व किरकोळ अभिकत्यांना राहिल. किमान ५०० तिकीटे व त्यानंतर १०० च्या पटीत अभिकत्यांस
तिकीटे खरेदी करता येतील.
३. अभिकत्यांना कोणत्याही सोडतीच्या तिकीटाच्या दर्शनी किंमतीच्या ५% इतकी रक्कम शासनास
जमा करून तिकीटांची आगाऊ मागणी नोंदविता येईल. अशाप्रकारे आगाऊ मागणी नोंदविलेल्या
तिकीटांची संख्येप्रमाणे या सर्व तिकीटांवर सूट अनुज्ञेय राहील. ज्या तिेकीटांची आगाऊ मागणी नोंदविण्यात
आली आहे, त्या तिकीटांची उचल तिकीटांच्या किंमतीच्या रकमेतून अनुज्ञेय असलेली सूट व त्या
तिकीटांसाठी पूर्वी भरलेली ५% ठेवीची रक्कम कमी करून उर्वरित रक्कम भरुन टप्या-टप्प्याने उचल
करता येईल. ज्या तिकीटांची आगाऊ मागणी नोंदवली आहे, त्यापैकी जी तिकीटे उचलली गेली नाहीत,
त्या तिकीटांसाठी ठेव म्हणून जमा केलेली ५% रक्कम शासनास जमा करण्यात येईल.
# Page 2
४. सर्व ठोक अभिकत्यांनी शासनाच्या वतीने जाहिरात व प्रसिध्दीकरिता त्यांनी खरेदी केलेल्या
तिकीटाच्या दर्शनी मूल्यावर २% इतकी रक्कम खर्च करता येईल. सदर खर्च केल्याबाबतचे पुरावे
अभिकत्यांनी सादर केल्यानंतर सदर रकमेच्या खर्चाची प्रतिपूर्ती देण्यात येईल. महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या
पारंपारिक/साप्ताहिक सोडती/मासिक सोडती/भव्यतम सोडती/विशेष सोडती आणि मिनी सोडतीसाठी
सदरचा खर्च लॉटरी योजनेच्या शासन निर्णयामध्ये नमुद केलेल्या तिकीट विक्रीवर देण्यात येणारी २५% व
त्यापेक्षा जास्त सुट अनुज्ञेय असलेल्या किरकोळ/ठोक अभिकत्यांस ही २% विशेष सुट लागू होईल.
५. महाराष्ट्र राज्य लॉटरीच्या तिकीट विक्रीस वाढ होण्याच्या दृष्ट्टीने जे ठोक अभिकते /किरकोळ
अभिकते/विक्रेते लॉटरी योजनांची जाहिरात व प्रसिध्दी करतील अशा अभिकर्ता /विक्रेत्यास २% विशेष
सुट लागू राहील. त्यासाठी खाली नमूद केलेल्या बाबींवर केलेला खर्च हा सदर खर्चाच्या प्रतिपूर्तीसाठी
अनुज्ञेय राहिल.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| भाग-१ | खर्चाचे प्रकार | निकष/ मर्यादा |
| १. | विक्रेत्यांने सोडतीच्या योजनेची जाहिरात व निकाल प्रसिध्दीसाठी केलेला खर्च | वर्तमानपत्रात निकाल छापणे व योजनेची जाहिरात करणे याकिरता वृत्तपत्र व प्रसिध्द करावयाचे जिल्हे यांची निवड करण्याची मुभा विक्रेत्यांस राहिल. सदरचा खर्च तिकीट विक्रेत्यांना त्यांचेकडून किरकोळ विक्रेत्यांच्या एकूण संख्येच्या जास्तीत जास्त दुप्पट निकालपत्र वितरित करता येतील. |
| २. | पोस्टर्स, बॅनर्स,फ्लेक्स, सीडी. | विक्रेता यांनी स्वत: खर्च केल्यास त्यासाठी शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीनुसार सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती देय राहिल. |
| ३. | निकालपत्र, तिकीट, कुरिअरचा खर्च | विक्रेता यांनी स्वत: खर्च केल्यास त्यासाठी शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीनुसार सदर खर्चाची प्रतिपूर्ती देय राहिल. |
| ४. | सोडतीच्या वेळी लकी ड्रॉ आणि अनुषंगिक खर्च | सदरचा खर्च तिकीट विक्रेत्यांनी त्यांचे कार्यक्षेत्रात होणाऱ्या कार्यक्रमांसाठी हॉलचे भाडे, सजावट, प्रेक्षकांसाठी लकी ड्रॉ चहापानावरील खर्च, कार्यक्रम आयोजनाचा इतर खर्च, सोडतीसाठी प्रसिध्दी इत्यादीवर करता येईल. |
| ५. | किरकोळ अभिकत्यांकरिता प्रोत्साहनपर योजना. | १. सदर योजना कमीत कमी ८ दिवस अगोदर जाहिर करावी. २. सर्व किरकोळ अभिकते यांना समान संधी असावी. ३. निवडीचे निकष स्पष्ट्ट असावेत व या निकषाप्रमाणेच प्रोत्साहनपर रक्कम देण्यात आलेली असावी. |
| ६. | ईलेक्रॉनिक माध्यम, समाजमाध्यम व अन्य माध्यमाद्वारे महाराष्ट्र राज्य लॉटरीची जाहिरात प्रसिध्दीसाठी केलेला खर्च | १)माध्यमे:- I)ईलेक्रॉनिक माध्यम - TV Channel, Redio FM Channel इत्यादी ii) समाजमाध्यम - Facebook, Instagram, Youtube इत्यादी, iii) अन्य प्रकार- रेल्वे, मेरो, बसवरील व बसच्या आतील जाहिरात इत्यादी २) विक्रेता यांनी स्वत: खर्च केल्यास त्यासाठी शासनाने विहित केलेल्या पध्दतीनुसार/मान्य दरानुसार खर्चाची प्रतिपूर्ती देय राहिल. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
६. अभिकत्यांमार्फत लॉटरी तिकीटांची विक्री वाढविण्याकरिता परिच्छेद ५ मधील नमूद केलेल्या बाबींवर
खर्चाची प्रतिपूर्तीकरिता सोबतच्या विहित प्रपत्रात बाबनिहाय मागणीपत्र सादर करावे लागेल. (आवश्यक त्या
पुरावे/कागदपत्रांसह) तसेच अभिकत्यांनी प्रत्यक्ष केलेल्या खर्चाव्यतिरिक्त त्यावर २% सेवा आकारासह
खर्चाची प्रतिपूर्ती अनुज्ञेय राहिल.
७. ठोक अभिकत्यांनी ज्या किरकोळ विक्रेत्यांना तिकीटे विकली असतील अशा किरकोळ विक्रेत्यांची
माहिती उपसंचालक (वि. व ले.), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी, वाशी, नवी मुंबई या कार्यालयास खर्चाच्या
प्रतिपूर्तीच्या मागणीपत्रासोबत सादर करणे बंधनकारक असेल.
उपरोक्त खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्याकरिता खालील मासिक कालावधी राहतील
१) ०१ जानेवारी ते ३१ मार्च
२) ०१ एप्रिल ते ३० जून
३) ०१ जुलै ते ३० सप्टेंबर
४) ०१ ऑक्टोबर ते ३१ डिसेंबर
८. अभिकत्यांने प्रतिपूर्ती रक्कमेची मागणी चालू असलेल्या त्रैमासिक कालावधीमध्ये केली नसल्यास
ती मागणी पुढील त्रैमासिक कालावधीच्या अखेरपयंत करता येईल. त्यानंत मात्र सदर रक्कम व्यपगत होईल
व कोणत्याही कारणांनी अनुज्ञेय होणार नाही.
९. वरील खर्चाच्या प्रतिपूर्ती मंजूरीचे अधिकार उपसंचालक (वि. व ले. ), महाराष्ट्र राज्य लॉटरी, वाशी,
नवी मुंबई यांना राहतील व विवादात्मक प्रकरणी आयुक्त, राज्य लॉटरी यांनी दिलेला निर्णय अंतिम राहिल.
१०. सदर शासन निर्णय पुढील आदेश होईपयंत अस्तित्वात राहील..
११. सदर शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध केला