# Page 1
महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरणावर बिगर न्यायिक
(तांत्रिक) सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन आदेश क्रमांक :- मविन्या-१२२४/प्र.क्र.१३२/वि. प्र.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२५.
आ दे श -
महाराष्ट्र मूल्यवर्धित कर अधिनियम - २००२ (सन-२००५ चा महा-९) च्या कलम-११ पोट
कलम (३) च्या खंड (दोन) तसेच महाराष्ट्र मूल्यवर्धित कर नियम २००५ च्या नियम ६ अन्वये आणि
इतर प्रदान केलेल्या सर्व शक्तींचा वापर करुन महाराष्ट्र शासनाने महाराष्ट्र विक्रीकर
न्यायाधिकरणावर बिगर न्यायिक (तांत्रिक) सदस्यांच्या निवडीकरिता समिती गठित केली आहे. सदर
निवड समितीच्या शिफारशीनुसार खालील अधिकारी किंवा सेवानिवृत्त अधिकारी यांची महाराष्ट्र
विक्रीकर न्यायाधिकरणाच्या खंडपीठावर बिगर न्यायिक (तांत्रिक) सदस्य म्हणून त्यांनी सदर पदाचा
कार्यभार ग्रहण केल्याच्या दिनांकापासून तीन वषांसाठी किंवा ते वयाची एकसष्ट्ट वषे पूर्ण करतील
यापैकी जे आधी घडेल तो पर्यन्तच्या मुदतीसाठी खालील तक्त्यातील क्र.५ येथील त्यांच्या
नावासमोर दर्शविलेल्या खंडपिठावर नियुक्ती करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नांव | सध्याचे/सेवानिवृत्तीच्या वेळेचे पदनाम | सध्याचे कार्यालय | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | श्री.जयंत दिनकर पाटील | सेवानिवृत्त अपर राज्यकर आयुक्त | वस्तू व सेवाकर विभाग | मुंबई |
| २. | श्री.प्रसाद गजानन जोशी | सेवानिवृत्त अपर राज्यकर आयुक्त | मुंबई |
| ३. | श्री.सुनिल पंडीतराव दाणी | अपर राज्यकर आयुक्त | मुंबई |
| ४. | श्री.राजेंद्र दौलतराव अडसूळ | सेवानिवृत्त अपर राज्यकर आयुक्त | पुणे |
| ५. | श्री प्रमोद.मारुतीराव डुमरे | राज्यकर सह आयुक्त | मुंबई |
| ६. | श्रीमती रेणूका किरण नांदेडकर | सेवानिवृत्त राज्यकर अपर राज्यकर आयुक्त | नागपूर |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मविन्या-१२२४/प्र.क्र.१३२/वि. प्र.१
२. उपरोक्त अधिका-यांपैकी कार्यरत अधिका-यांना खालील अटी लागू राहतील :-
१)बिगर न्यायिक (तांत्रिक) सदस्य, महाराष्ट्र विक्रीकर न्यायाधिकरण या पदाकरीता एस-
२७ : ₹१,२३,१००- २,१५,९०० या सुधारित वेतन मॅरीक्समधील वेतनस्तरामध्ये वेतन
आणि इतर भत्ते देय असतील.
२) मा.न्यायाधिकरणाचे बिगर न्यायिक (तांत्रिक) सदस्य म्हणून नेमणूक करण्यापूर्वी
शासनाचे जे सेवानियम त्यांना लागू असतील त्यानूसार त्यांना विक्रीकर
न्यायाधिकरणातील त्यांचे वेतन व सेवा ही सेवानिवृत्तीवेतनासाठी अर्हताकारी सेवा म्हणून
धरली जाईल.
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा नियमातील तरतूदीनुसार शासनाच्या सेवेतून नियत वयोमानाने
शासन सेवेतून सेवानिवृत्त होतील. सेवानिवृत्तीनंतर त्यांची महाराष्ट्र नागरी सेवा नियमातील
तरतुदीनुसार बिगर न्यायिक (तांत्रिक) सदस्य पदावरील पुन्हा वेतननिश्चिती करण्यात येईल.
३हे e आदेश तात्काळ अंमलात येत आहेत.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या