# Page 1
"राज्य शासकीय कर्मचारी समुह वैयक्तिक
अपघात विमा योजना" शासकीय/निमशासकीय
आस्थापनेवरील अधिकारी/कर्मचान्याना लागू
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.६९/विमा प्रशासन
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ३० जून, २०२५.
वाचा- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४५/विमा प्रशासन,
दि. ४ फेब्रुवारी, २०१६
२) वित्त विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ४५/विमा
प्रशासन, दि. ११ मार्च, २०१६
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.३१/विमा प्रशासन,
दि. ११ एप्रिल, २०१६
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.५१/विमा प्रशासन,
दि.१२ सप्टेंबर, २०१६
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१९/विमा प्रशासन,
दि. १८ फेब्रुवारी, २०१७
६) ) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.६९/विमा प्रशासन,
दि. ११.ऑगस्ट,२०१७.
प्रस्तावना-
राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांकरिता शासनाने वरील संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन
निर्णय ४ फेब्रुवारी, २०१६ अन्वये "राज्य शासकीय कर्मचारी समुह वैयक्तिक अपघात विमा
योजना" दि.१ एप्रिल २०१६ पासून लागू करण्याचा निर्णय घेतला आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र. ३
व ४ च्या शा. नि. अन्वये सदर योजना महाराष्ट्र संवर्गातील भारतीय प्रशासकीय सेवेतील व
भारतीय वन सेवेतील अधिकाऱ्यांनाही लागू करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.६ च्या शासन
निर्णयान्वये सदर योजना निमशासकीय आस्थापनेवारील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना लागू
करण्यात आली आहे. सदर अपघात विमा योजनेचा आढावा घेतल्यानंतर ही योजना
शासकीय कर्मचाऱ्यांकरिता लाभदायी असल्याचे दिसून आल्याने संदर्भ क्र. ५ मधील शासन
निर्णयान्वये यापुढे सुरु ठेवण्यात आलेली आहे.
# Page 2
सदर अपघात विमा योजनेंतर्गत लाभार्थीना विमा दावे प्रदान करताना येणाऱ्या
तांत्रिक व न्यायीक अडचणी उद्भवू नये यासाठी संदर्भ क्रमांक ६ च्या शासन
निर्णयासोबतच्या जोडपत्र-५ मध्ये काही अटी व शतींचा समावेश करण्याची बाबात
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय-
सर्व राज्य शासकीय व निमशासकीय कर्मचाऱ्यांकरिता वरील संदर्भ क्र.१ व ६
मधील शासन निर्णयान्वये राज्य शासकीय कर्मचारी समुह वैयक्तिक अपघात विमा योजना”
लागू करण्यात आली आहे. सदरची योजनेअंतर्गत विमादावा दाखल करताना शासन
निर्णय दिनांक ११.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या जोडपत्र-५ मध्ये वहित
करण्यात आलेली कागदपत्रे सादर करणे आवश्यक आहे. तथापि, सदर विमा दावे अदा
करताना येणाऱ्या तांत्रिक अडचणी लक्षात घेऊन सदर जोडपत्रामध्ये नमूद
कागदपत्रासोबतच खाली नमूद करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात येत
आहे. :-
१.जर एखाद्या सदस्याने नामनिदेशन पत्र दिले नसेल किंवा त्याने दिलेले नामनिदेशन
पत्र संपूर्णत: किंवा अंशतः अग्राय असेल तर वारस प्रमाणपत्र/उत्तराधिकार
प्रमाणपत्र दाखल करण्यात यावे. तसेच वारस प्रमाणपत्राप्रमाणे नमूद
वारसदारापैकी विमादावा रक्कम उचित व्यक्तीस किंवा विभागून देण्याकरीता
कार्यकारी दंडाधिकारी यांचे समोर निर्गमित करण्यात आलेले संमतीपत्र रु.५००
च्या स्टॅम्प पेपरवर व वारसदार अज्ञान असल्यास बंधपत्र रु.५०० च्या स्टॅम्प पेपरवर
दाखल करण्यात यावे.
२. जोडपत्र-५ मध्ये नमुद असलेली कागदपत्रे कार्यालयीन साक्षांकित केलेली असणे
आवश्यक आहे.
३.अपघात विमादाव्याची रक्कम योजनेचे सदस्य / नामनिदेशित व्यक्तीस प्रदान
करण्यासाठी त्यांच्या रद्द केलेल्या मुळ धनादेश ज्यावर लाभार्थीचे नाव असणे
आवश्यक आहे.
४.(SDM Verdict) व अंतिम तपासणी अहवाल / चार्जशीट व ती दाखल केली
नसल्यास, आकस्मित मृत्युची खबर दाखल केलेली असल्यास उपविभागीय
दंडाधिकारी यांचा आदेश सादर करण्यात यावा
५. विमा अधिनियम, १९३८ च्या कलम ६४ व्हीबी च्या नियमाचे अगदी काटेकोरपणे
पालन आवश्यक आहे व तसेच विमा वर्गणी कपात केली नसल्यास कुठल्याही
# Page 3
प्रकारचा विमा दावा ग्राय धरला जाणार नाही. वर्गणी कपातीबाबतची सर्वस्वी
जबाबदारी ही संबंधित कार्यालय प्रमुखाचीच राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.majarashtra.gov.in या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०६३०१५२४००६८०५
असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने व सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
( वि. रं. दहिफळे )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
१. राज्यपालांचे सचिव
२. मा. मुख्यमंत्री याचे प्रधान सचिव
३. मा. उप मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव
४. मा. राज्यमंत्री वित्त यांचे स्वीय सहायक
५. सर्व मंत्री व राज्यमंत्री यांचे स्वीय सहायक
६. सर्व विधान मंडळ सदस्य, महाराष्ट्र राज्य,
७. सर्व संसद सदस्य, महाराष्ट्र राज्य
८. मंत्रालयातील सर्व प्रशासकीय विभागांचे अप्पर मुख्य सचिव/प्रधानसचिव/सचिव
९. महालेखापाल ( लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरीक्षा ) महाराष्ट्र-१, मुंबई
१०. महालेखापाल ( लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरीक्षा ) महाराष्ट्र-२, नागपूर
११. महालेखापाल, स्थानिक संस्था, लेखापरीक्षा व लेखे, मुंबई.
१२. महालेखापाल, स्थानिक संस्था, लेखापरीक्षा व लेखे, नापूर
१३.अ.मु.स. (वित्त) याचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक
१४ प्रधान सचिव (व्यय) यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक
१५.प्र. सचिय (ले.व.को) यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक
१६. सचिव (वि. सु.) यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक,
१७. मंत्रालयातील सर्व प्रशासकीय विभाग,
१८. सर्व विभागीय आयुक्त,
१९. सर्व जिल्हाधिकारी,
२०. सर्व जिल्हा प्ररिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी
२१. सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य वित्त व लेखा अधिकारी
२२. सर्व जिल्हापरिषदांचे अध्यक्ष,
२३. शिक्षण संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
# Page 4
२४. तंत्र शिक्षण संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
२५. सर्व जिल्हयांचे वरिष्ट्ठ लेखापरिक्षक (शिक्षण)
२६. सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक,
२७. सर्व विभागीय तंत्र शिक्षण उपसंचालक,
२८. मंत्रालयातील सर्व विभागांच्या अधिपत्याखालील विभाग प्रमुख व कार्यालय प्रमुख
२९. सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,
३३. सचिव, राज्य निवडणूक आयोग
३४ 'प्रबंधक, उच्च न्यायालय, (मूळ शाखा,) मुंबई
३५ 'प्रबंधक, उच्च न्यायालय, (मूळ शाखा,) मुंबई
३६. आयुक्त, राज्य माहिती आयोग, मुंबई
३७. सदस्य सचिव, राज्य महिला आयोग, मुंबई
३८. महासंचालक, यशदा, पुणे
३९*प्रबंधक, उच्च न्यायालय, (अपील शाखा), मुंबई
४०.* प्रबंधक, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण, मुंबई
४१. *सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई
४२ *प्रबंधक, लोक आयुक्त व उप लोक आयुक्त यांचे कार्यालय, मुंबई
४३. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई
४४. सह संचालक, लेखा व कोषागारे, कोकण, पुणे, नागपूर, औरंगाबाद, नाशिक अमरावती
४५. संचालक, विमा संचालनालय, मुंबई
४६ संचालक, स्थानिक निधी लेखा परीक्षा, कोकण भवन, नवी मुंबई
४७. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई
४८. संचालक, स्थानिक निधी लेखा परीक्षा, कोकण, पुणे नागपूर, औरंगाबाद, नाशिक
अमरावती विभाग
४९. अधिदान व लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई३
५०. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
५१. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
५२. संचालक, नगरपालिका प्रशासन, मुंबई / जनसंपर्क अधिकारी, मंत्रालय, मुंबई
५३. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी
५४. सर्व उप कोषागार अधिकारी
५५. सर्व कृषी विद्यापीठे व इतर विद्यापीठे, महाराष्ट्र राज्य
५६ प्र. कुलसचिव, सोलापूर विद्यापीठ, सोलापूर-पुणे, केंगाव, सोलापूर-४१३२५५
५७. वित्त विभागातील सर्व कार्यासने
५८. सर्व महानगरपालिका/नगरपरिषदा/पंचायत समित्या महाराष्ट्र राज्य,
५९. सर्व विद्यापीठे महाराष्ट्र राज्य,
६० सर्व महामंडळे व मंडळे महाराष्ट्र राज्य,
६१. निवड नस्ती, विमा प्रशासन कार्यासन, वित्त विभाग