# Page 1
६व्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाचे सदस्य यांना वेतन, भत्ते आणि इतर सोयी सुविधा
देण्याबाबतच्या अटी व शर्ती निश्चित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सविआ०३२४ /प्र.क्र.३६/वित्त आयोग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक - २९ मे, २०२५
वाचा - शासन अधिसूचना , वित्त विभाग, क्र.राविआ ०६२४/प्र.क्र.५२/विआक, दि.२७, मार्च,२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र वित्त आयोगाची स्थापना ही भारताच्या संविधानाच्या अनुच्छेद २४३ म २४३झ च्या तसेच महाराष्ट्र
वित्त आयोग (संकीर्ण तरतुदी) अधिनियम,१९९४ व सन १९९५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.१५ व सन २००० चा
महाराष्ट्र अधिनियम क्र.११ नुसारच्या तरतूदींना अनुसरुन करण्यात येते. सार संदर्भाधीन दि. २७, मार्च,२०२५
च्या अधिसूचने अन्वये ६व्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाची स्थापना करण्यात आली असून, प्राध्यापक श्री.एस.
चंद्रशेखर, अर्थतज्ज्ञ, इंदिरा गांधी विकास संशोधन संस्था मुंबई यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात आली
आहे. त्यानुसार प्राध्यापक श्री. एस. चंद्रशेखर यांच्या नियुक्तीबाबत वेतन, भत्ते आणि इतर सोयी सुविधा
देण्याबाबतच्या अटी, शर्ती निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्राध्यापक श्री.एस. चंद्रशेखर, अर्थतज्ज्ञ, इंदिरा गांधी विकास संशोधन संस्था मुंबई , सदस्य, ६वा
महाराष्ट्र वित्त आयोग यांना आयोगाच्या संपूर्ण कालावधीसाठी एकूण रु.५,००,०००/- मानधन देय राहिल.
तसेच शा.नि.वित्त विभाग क्र. प्रवास १०१०/प्र.क्र.२/सेवा-५, दि. ०३.०३.२०१० मधील परि.क्र.१२
नुसार रु.८९००/- व त्याहून अधिक ग्रेड वेतन (७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी एस.२९- रु.१,३१,१००-
२,१६,६००) असणाऱ्या शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या दराने प्रवास भत्ता आणि दैनिक भत्ता देण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. महाराष्ट्र वित्त आयोगाची स्थापना ही सांविधानिक स्वरुपाची असल्याने आयोगाचे सदस्य यांच्या
नियुक्तीसंदर्भातील अटी व शर्ती या इतर कोणत्याही आयोगाकरीता पूर्व उदाहरण म्हणून ग्राहय धरता येणार
नाही.
३. सदस्य ६वा महाराष्ट्र वित्त आयोग यांच्या वेतनावरील खर्च, भत्ते व इतर खर्च मागणी क्र. जी- ४, २०५२,
सचिवालयीन सर्वसाधारण सेवा, ०० दत्तमत्त ०९० सचिवालय, (००) (०६) राज्य वित्त आयोग (अनिवार्य)
(२०५२५४३९) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३२३/२०२५/व्यय-७,दिनांक
२८.०.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक