# Page 1
वित्त विभागांर्तत संगणकरीकरण करण्याकरिता
गठीत केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समिती
(PIC) पुर्नरचनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएम-२०२५/प्र.क्र.५७/ संगणक कक्ष,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक: १९ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ
१.शासन निर्णय, सा.प्र.वि., क्रमांक सीओएम-१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९, दि.२९/१०/२००१.
२.शासन निर्णय, वित्त विभाग, कमांक-सीओएम-२०१३/प्र.क्र.५/संगणक कक्ष,दि.०२/०९/२०१३.
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग, कमांक-सीओएम-२०१७/प्र.क्र.४०/संगणक कक्ष, दि.०३/०१/२०१८.
४.वित्त विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. विविआ-२०२५/प्र.क्र.३०२/प्रशासन-१, दि.०६/१०/२०२५.
प्रस्तावना
राज्याचे प्रशासन अधिक गतीमान तसेच लोकाभिमुख करण्याच्या दृष्ट्िटने प्रशासकीय
कामकाजाचे संगणकीकरण करण्यासाठी संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये प्रशासकीय विभाग व विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांसाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती ( PIC- Project Implementation Committee) गठीत करण्याचे निदेश दिले आहे. त्यानुसार वित्त विभाग व यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयांकरीता संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. २ व ३ अन्वये प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (PIC- Project Implementation Committee ) गठीत करण्यात आल्या होत्या.
आता संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.३ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीची पुर्नरचना करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
१. वित्त विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांचे संगणकीकरण करण्याकरिता
खालीलप्रमाणे प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची (PIC-Project Implementation Committee)
पुर्नरचना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पद |
| १. | अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव सचिव (संगणक कक्षाचा कार्यभार) | अध्यक्ष |
| २. | समितीसमोर विचारार्थ विषयाशी संबंधित अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३. | अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, | सदस्य |
| ४. | अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, माहिती तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ५. | समितीसमोर विचारार्थ विषयाशी संबंधित कार्यालयप्रमुख / आयुक्त/ सह सचिव/उप सचिव. | सदस्य |
| ६. | सह सचिव/ उप सचिव, उद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ७. | राष्ट्रीय सुचना विज्ञान केंद्राचे प्रतिनिधी, मुंबई. | सदस्य |
| ८. | सह सचिव/ उप सचिव, संगणक कक्ष, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य-सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीसमोर बैठकीसाठी प्रस्ताव सादर करण्यापूर्वी विभागातील संबधित
कार्यासनांचे अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव यांची मान्यता घेऊन सदर प्रस्ताव बैठकीच्या टिप्पणीसह
सविस्तर प्रस्ताव, प्रस्तावासंबंधित सर्व शासन निर्णय/परिपत्रके / या पूर्वीच्या बैठकीचे इतिवृत्ताच्या प्रती व तांत्रिक
बाबींचे विश्लेषण यासह सह सचिव/उप सचिव, वित्त विभाग, संगणक कक्ष यांचेकडे बैठकीपूर्वी किमान ५ दिवस
आधी सादर करणे आवश्यक राहील. बैठक पार पाडल्यानंतर बैठकीचे प्रारुप इतिवृत्त ३ दिवसात वित्त विभाग
(संगणक कक्ष) यांच्याकडे पुढील कार्यवाहीसाठी सादर करण्यात येईल.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. सीओएम-२०१३/प्र.क्र.०५/ संगणक कक्ष, दि.०२/०९/२०१३ या मधील
परिच्छेद क्र.२ वगळता कोणतेही बदल नाहीत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात