# Page 1
सदस्य सचिव, सहावा महाराष्ट्र वित्त आयोग यांना पदसिद्ध सचिव, महाराष्ट्र
शासन असा दर्जा देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-सविआ ०७२५/प्र.क्र.७५/वित्त आयोग कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २४.०७.२०२५
पहा :- शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र. राविआ-०६२४/प्र.क्र.५२/वित्त आयोग कक्ष, दि. २७ मार्च,
२०२५.
प्रस्तावना -
भारताच्या संविधानाच्या अनुच्छेद २४३-झ व २४३-म तसेच महाराष्ट्र वित्त आयोग (संकीर्ण तरतुदी)
अधिनियम, १९९४च्या तरतुदींना अनुसरून महाराष्ट्र वित्त आयोगाची स्थापना करण्यात येते. दि.१८ फेब्रुवारी
२०२५ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीतील निर्णयानुसार ६व्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाची स्थापना,
संदर्भाधीन शासन अधिसूचना दि.२७ मार्च २०२५ अन्वये करण्यात आली आहे. सदस्य सचिव, ६वा महाराष्ट्र
वित्त आयोग यांना पदसिद्ध सचिव, महाराष्ट्र शासन असा दर्जा प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय
" सदस्य सचिव ", ६वा महाराष्ट्र वित्त आयोग यांना " पदसिद्ध सचिव, महाराष्ट्र शासन" असा दर्जा
प्रदान करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे. त्यांच्या कार्यकक्षा पुढील प्रमाणे राहतील :-
१)" सदस्य सचिव " हे मंत्रालयीन विभागांप्रमाणेच, त्यांच्याकडे सोपविण्यात आलेले आयोगाचे सर्व
विषय आणि बाबींसाठी सर्वथा जबाबदार असतील.
२)" सदस्य सचिव " हे आयोगाच्या कार्यालयातील आस्थापना, सेवा आणि प्रशासकीय बाबींच्या
संदर्भात " पदसिद्ध सचिव " म्हणून सर्वथा जबाबदार असतील.
३)" सदस्य सचिव " यांना त्यांच्या कार्यालयीन कामकाजांच्या संदर्भात " पदसिद्ध सचिव " या
नात्याने आवश्यकतेनुसार लोकलेखा समितीसमोर साक्ष द्यावी लागेल.
२. " सदस्य सचिव ", ६वा महाराष्ट्र वित्त आयोग यांना " पदसिद्ध सचिव, महाराष्ट्र शासन ", असा दर्जा
देण्यात आल्याने प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या सर्व वित्तीय अधिकारांचा ते वापर करू
शकतात.
# Page 2
३. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या विनियम कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ दि.१० जुले
२०२५ आणि कार्यासन व्यय-७ यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७८/२०२५/व्यय-७, १७ जुले २०२५अन्वये
देण्यात आलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
उपरोक्त शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर