# Page 1
६व्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या कामकाजाकरीता
निर्माण करण्यात आलेली लिपिक-नि-टंकलेखकांची
४ पदे समर्पित करुन डेटा एन्री ऑपरेटर ही कुशल
पदे बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सविआ ०२२५/प्र.क्र.२७/विआक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २७.१०.२०२५
पहा :-१. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र. राविआ-०६२४/प्र.क्र.५२/विआक, दि. २७ मार्च, २०२५.
२. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १४.०५.२०२५
प्रस्तावना -
शासन अधिसूचना दि.२७.०३.२०२५ अन्वये सहावा महाराष्ट्र वित्त आयोग गठीत करण्यात आला
आहे. राज्य वित्त आयोगाच्या कामकाजासाठी उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या शिफारशीनुसार वित्त विभाग
शासन निर्णय दि. १४ मे २०२५ अन्वये एकूण १६ अस्थायी पदांना मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर पदांमध्ये
“लिपिक-नि-टंकलेखक” संवर्गातील ४ पदांचा समावेश असून,सदर पद मंत्रालयीन संवर्गातून किंवा
मंत्रालयीन संवर्गातून उपलब्ध न झाल्यास, सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांमधून; आणि सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांमधून
उपलब्ध न झाल्यास, बायस्त्रोताद्वारे भरण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
या संदर्भात लिपिक-नि-टंकलेखक संवर्गात नियमित उमेदवार देणे शक्य नसल्याचे, सामान्य
प्रशासन विभागाने कळविले आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि. दि. १० जून२०२५ मधील
अनुक्रमांक ९ (४) येथे, गट - क व गट-ड संवर्गातून निवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांना करार पद्धतीने नियुक्ती
देण्यात येऊ नये,असे नमूद केले आहे. त्याचप्रमाणे वित्त विभाग शा.नि.२७ एप्रिल २०२२ नुसार मंत्रालयीन
विभागातील लिपिक-टंकलेखक, स्वीय सहायक, लघु टंकलेखक व सर्व कार्यालयांचे कनिष्ट्ठ लेखापाल
ही पदे नियमितपणे भरणे आवश्यक असल्यामुळे बाययंत्रणेच्या सेवांमधून वगळण्यात आली आहेत.
त्यामुळे सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या मंजूर आकृतीबंधापैकी “लिपिक-नि-टंकलेखक” हे पद
करार पद्धतीने /बाययंत्रणेद्वारे भरणे शक्य होत नाही. त्यामुळे सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाने केलेल्या
मागणीनुसार लिपिक-नि-टंकलेखक ची ४ पदे समर्पित करुन, डेटा एन्री ऑपरेटर ही कुशल पदे
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
वित्त विभाग शा.नि. दि. १४ मे २०२५ अन्वये सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाच्या
कामकाजाकरिता उच्चस्तर सचिव समितीच्या मान्यतेने निर्माण केलेल्या एकूण १६ अस्थायी पदांमध्ये
लिपिक-नि-टंकलेखक या संवर्गात ४ पदे अंतर्भूत आहेत. सदर पदे भरण्यासंदर्भात उपरोक्त प्रस्तावनेत
# Page 2
नमूद केलेल्या कारणांमुळे “लिपिक-नि-टंकलेखक” हे पद करार पद्धतीने /बाययंत्रणेद्वारे भरणे शक्य
होत नाही.
२. सबब, सहाव्या महाराष्ट्र वित्त आयोगाने केलेल्या मागणीनुसार मुख्य सचिव यांचे
अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर सचिव समितीने मान्यता दिल्यानुसार “लिपिक-नि-टंकलेखक” ४ पदे
समर्पित करुन डेटा एन्री ऑपरेटर या कुशल ४ पदांच्या मर्यादेत मनुष्ट्यबळ सेवा शासन निर्णय दि.
२७.०४.२०२२ मधील तरतुदीनुसार बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त प्रयोजनासाठी येणारा खर्च हा मागणी क्र. : जी-४, २०५२, सचिवालयीन सर्वसाधारण
सेवा, (००) (०६) राज्य वित्त आयोग (अनिवार्य) (२०५२५४३९) दत्तमत या लेखाशीर्षाखाली व “१० कंत्राटी
सेवा” या उद्दीष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५०३/२०२५ आपुक,
दि. २७.१०.२०२५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3