# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली लागू असलेल्या
कर्मचाऱ्यांना राज्य शासनाची सुधारीत राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजनेमध्ये सहभागी होण्यासाठी द्यावयाच्या
विकल्पाच्या कालावधीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सेनिवे २०२४/प्र.क्र.५४/सेवा-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२५.
वाचा : शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : सेनिवे-२०२४/प्र.क्र.५४/सेवा-४, दि. २०.०९.२०२४.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांना राज्य शासनाची सुधारीत राष्ट्रीय
निवृत्तिवेतन योजनेमध्ये सहभागी होण्यासाठी दि.३१.०३.२०२५ पयंत विकल्प देण्याच्या सूचना संदर्भाधीन
शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. सदर कालावधीच्या पुढे विकल्प सादर करण्यासाठी १ वर्ष
म्हणजेच दि.३१.०३.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2