# Page 1
प्रशासकीय विभागांकडून प्राप्त होणारे
विविध खर्च विषयक व इतर प्रस्ताव विहित
प्रपत्रात सादर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० मे, २०२६
वाचा:या विभागाचे अर्धशासकीय पत्र क्र.संकीर्ण-०४/१६/२०१४(१)/प्रशासन-१, दि.१६ एप्रिल, २०१४
परिपत्रक
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांकडून व्यय विषयक विविध प्रस्ताव जसे निधी वितरण /
सुधारित प्रशासकीय मान्यता / नवीन योजना / प्रकल्प / पदनिर्मिती तसेच मंत्रिमंडळ प्रस्ताव
अभिप्राय / सहमती अथवा मान्यतेसाठी वित्त विभागास प्राप्त होत असतात.
तथापि, असे निदर्शनास आले आहे की, बऱ्याच प्रकरणी प्रस्तावांमधून मुख्य मुद्दा / नेमकी
आवश्यक माहिती / तपशिल सहजतेने निदर्शनास येत नाही. तसेच काही प्रकरणी प्रस्ताव वित्त
विभागास का पाठविण्यात आला आहे हे स्पष्ट्ट होत नाही. त्यामुळे अशा प्रस्तावांची छाननी
करण्यास विलंब लागतो व आवश्यक माहिती मिळविण्यासाठी प्रकरण प्रशासकीय विभागांकडे
परत पाठविण्यात येते.
सर्व विभागांकडून प्राप्त होणाऱ्या प्रस्तावांत सुसुत्रता आणण्यासाठी संदर्भात उल्लेख केलेल्या
दि.१६ एप्रिल, २०१४ रोजीच्या अर्धशासकीय पत्रानुसार सर्व प्रशासकीय विभागांकडून विविध
प्रपत्रांनुसार (प्रपत्र-"ए ते आय") प्रस्ताव सादर करण्यासंबंधी कळविले आहे. तथापि, सर्व
विभागांकडून विहित प्रपत्रांनुसार प्रस्ताव अद्यापही सादर होत नसल्याचे निदर्शनास आले आहे.
उपरोक्त पार्श्वभुमी विचारात घेता, सर्व प्रशासकीय विभागांना पुढीलप्रमाणे कळविण्यात येत
आहे:-
(अ) वित्त विभागाकडून अभिप्राय / सहमती अथवा मान्यतेसाठीच्या कार्यपद्धतीत अधिक
सुलभता येण्याकरिता, यापुढे सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्यामार्फत सादर
होणाऱ्या प्रस्तावाचा सारांश (Abstract) सोबत जोडलेल्या सहपत्र-"अ" मध्ये सादर
करावा.
(ब) प्रशासकीय विभागांनी त्यांचे प्रस्ताव नस्त्या नेहमीच्या कार्यपद्धतीने सादर कराव्यात.
या शासन परिपत्रकासोबतच्या प्रपत्र "ए ते एच" नुसार विहित नमून्यात प्रस्ताव सादर
करण्याची सर्व प्रशासकीय विभागांनी दक्षता घ्यावी. प्रस्ताव सादर करताना
प्रपत्रातील सर्व मुद्दे समाविष्ट्ट झाले आहेत, याची विभागांनी खातरजमा करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13