# Page 1
सेवानिवृत्त शासकीय कर्मचाऱ्यांनी शासकीय
निवासस्थान रिक्त न केल्यास करावयाची
कार्यवाही.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सेनिवे-२०२६/प्र.क्र.३५/सेवा ४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०३ जून, २०२६.
वाचा -
१)वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक : सेनिवे-२०१२/प्र.क्र.८९/सेवा ४,
दिनांक १६.०२.२०१३.
२)केंद्रीय नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, २०२१.
३)केंद्र शासन, कार्यालयीन ज्ञापन क्र.२८/९१/२०२२-P&PW(B)(२), दि.२०.१०.२०२३.
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम १३३ मध्ये तसेच शासन निर्णय
दि.१६.०२.२०१३ मध्ये शासकीय निवासस्थानाशी संबंधित असलेल्या येणे रकमांचे समायोजन व वसुली
करणेबाबत खालीलप्रमाणे तरतूदी आहेत -
“१३३.शासकीयनिवासस्थानाशीसंबंधितअसलेल्यायेणेरकमांचेसमायोजनववसुली
(१)"ना-मागणीप्रमाणपत्र"देण्यासंबंधातकार्यालयप्रमुखाकडूननियम११९च्यापोट-नियम(१)
अन्वये सूचना मिळाल्यानंतर संबंधित कार्यकारी अभियंता आपले अभिलेख पडताळून पाहील व
शासकीय निवासस्थान मिळालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्याच्या सेवानिवृत्तीच्या तारखेच्या आठ महिने
अगोदर, त्या कर्मचाऱ्याकडून त्याच्या सेवानिवृत्तीच्या अगोदरच्या आठ महिन्यांच्या कालावधीबाबत
वसुलीयोग्य कोणतीही लायसन्स फी असल्याचे कार्यालय प्रमुखाला कळवील. कार्यालय प्रमुखास
शिल्लक लायसन्स फीच्या वसुलीसंबंधात ठराविक तारखेपूर्वी काहीही न कळल्यास, शासकीय
निवासस्थान मिळालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्याकडून त्याच्या सेवानिवृत्तीपूर्वीच्या आठ महिन्यांच्या
कालावधीबाबतवसुलीयोग्यकोणतीहीलायसन्सफीयेणेनाहीअसेगृहीतधरण्यातयेईल.
(२) नंतरच्या आठ महिन्यांची म्हणजेच शासकीय निवासस्थान मिळालेल्या कर्मचाऱ्याच्या सेवानिवृत्तीच्या तारखेपयंतची लायसन्स फी, त्या कर्मचाऱ्याच्या वेतन व भत्तयांमधून दरमहा वसूल करण्यातयेतअसल्याबद्दलकार्यालयप्रमुखखात्रीकरूनघेईल.
(३)संबंधितकार्यकारीअभियंत्याने,पोट-नियम(१)मध्येनमूदकेलेल्याकालावधीच्यासंबंधात वसुलीयोग्यलायसन्सफीचीरक्कमकळविलेलीअसेलतेव्हाकार्यालयप्रमुख,शासकीयनिवासस्थान मिळालेल्याकर्मचाऱ्याच्याचालूवेतनवभत्तयांमधूनबाकीराहिलेलीलायसन्सफीहप्त्याहप्त्यानेवसूल करण्यातयेतअसल्याबाबतखात्रीकरूनघेईल.जेव्हासंपूर्णरक्कमवेतनवभत्तयांमधूनवसूलहोत नसेलतेव्हाशिल्लकरक्कम,उपदानाचेप्रदानप्राधिकृतकरण्यापूर्वीत्यामधूनवसूलकेलीजाईल.
# Page 2
(४) संबंधित कार्यकारी अभियंता, शासकीय निवासस्थान मिळालेल्या कर्मचाऱ्याच्या
सेवानिवृत्तिच्या तारखेनंतर एक महिन्याच्या अनुज्ञेय कालावधीपयंत शासकीय निवासस्थान ठेवून घेण्याबद्दलचीलायसन्सफीदेखीलकार्यालयप्रमुखासकळवील.कार्यालयप्रमुख,तीलायसन्सफी
आणि वसूल न झालेली पोट-नियम (३) मध्ये नमूद केलेली असल्यास, कोणतीही लायसन्स फी,
उपदानाच्यारकमेशीसमायोजितकरील.
(५)एखाद्याविशिष्ट्टप्रकरणी,कार्यकारीअभियंत्यालाशिल्लकराहिलेल्यालायसन्सफीचीरक्कम
निर्धारितकरणेशक्यनसेलतर,तोकार्यकारीअभियंता,उपदानाच्यादहाटक्के रक्कम,पुढीलसूचना
देण्यातयेईपयंत,रोखूनठेवण्याबाबतकार्यालयप्रमुखालाकळवील.
(६)शासकीयनिवासस्थानमिळालेल्याकर्मचाऱ्याच्यासेवानिवृत्तीच्यातारखेनंतरएकमहिन्याच्या
अनुज्ञेयकालावधीहूनअधिकमुदतीसाठीशासकीयनिवासस्थानताब्यातठेवल्याबद्दलचीलायसन्सफी वसूलकरण्याचीजबाबदारीसंबंधितकार्यकारीअभियंत्याचीअसेल,
टीप:- या नियमाच्या प्रयोजनार्थ लायसन्स फीमध्ये, शासकीय कर्मचाऱ्याने शासकीय
निवासस्थानासकिंवातेथीलजोडणीकामासकोणतेहीनुकसानकिंवाहानीपोहोचविल्याबद्दलत्याने
द्यावयाच्याइतरकोणत्याहीआकारांचासमावेशअसेल.”
केंद्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, २०२१ मधील नियम ६८ च्या धर्तीवर शासकीय
निवासस्थानाशी संबंधित असलेल्या येणे रकमांचे समायोजन व वसूलीबाबत असलेल्या उपरोक्त
तरतूदीमध्ये भर घालण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
या प्रकरणी शासन आता पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे -
(१) ज्या प्रकरणी कार्यकारी अभियंत्याला थकीत लायसन्स फी निश्चित करणे शक्य नाही, त्या प्रकरणी लायसन्स फीची तसेच नुकसानभरपाईची वसुली करण्याची जबाबदारी ही संबंधित कार्यकारी
अभियंत्याची असेल. तसेच, शासकीय निवासस्थानात राहत असलेल्या सेवानिवृत्त शासकीय कर्मचाऱ्याची
रोखून धरलेली उपदानाची रक्कम, शासकीय निवासस्थान प्रत्यक्षात रिक्त केल्यानंतर कार्यकारी अभियंत्याकडून “ना मागणी प्रमाणपत्र” सादर केल्यावर त्वरित दिली जाईल.
(२)(अ) शासकीय निवासस्थान प्रत्यक्षात रिक्त केल्यानंतर, कार्यकारी अभियंता अर्जदाराने अर्ज सादर केल्याच्या तारखेपासून चौदा दिवसांच्या आत शासकीय कर्मचाऱ्याला “ना मागणी प्रमाणपत्र”
देईल.
(ब) जर कार्यकारी अभियंत्याने अर्जाच्या तारखेपासून चौदा दिवसांच्या आत 'ना मागणी प्रमाणपत्र' दिले नाही, तर शासकीय कर्मचारी लायसन्स फीची थकबाकी आणि नुकसानभरपाई समायोजित
केल्यानंतर, रोखून धरलेल्या उपदानाच्या अतिरिक्त रकमेवर व्याज मिळण्यास पात्र असेल. सदर व्याज
सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधींमधील ठेवींना लागू असलेल्या दराने लागू राहील.
(क) सदर व्याज सेवानिवृत्त शासकीय कर्मचाऱ्याने शासकीय निवासस्थान रिक्त केल्यानंतर ना
मागणी प्रमाणपत्रासाठी अर्ज सादर केल्याच्या दिनांकापासून ते उपदानाच्या रोखून धरलेल्या अतिरिक्त रकमेचा परतावा मिळेपयंतच्या कालावधीसाठी, कार्यकारी अभियंत्याकडून सेवानिवृत्त शासकीय
कर्मचाऱ्यास देय असेल.
# Page 3
(३) शासकीय सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांच्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन)
नियम, १९८२ मधील नियम १३३ (५) नुसार रोखून ठेवलेल्या उपदानाच्या रकमेतून, समायोजन
केल्यानंतर किंवा उपनियमांतर्गत कोणतीही उपदानाची रक्कम रोखून ठेवलेली नसल्यास, अनुज्ञप्ती
शुल्क किंवा नुकसानभरपाई (जास्त काळ वास्तव्य, अनधिकृत ताबा, उपभाडेपट्टा देणे, अपात्र
अधिकाऱ्यास हस्तांतरण इत्यादी कारणांमुळे) तसेच वीज, पाणी किंवा PNG शुल्काबाबतची कोणतीही
थकबाकी शिल्लक राहिल्यास, ती संबंधित लेखाधिकाऱ्यामार्फत निवृत्तिवेतनधारकाच्या महागाई वाढीतून
त्याच्या संमतीशिवाय वसूल करण्याची कार्यवाही करावी आणि अशा प्रकरणात संबंधित थकबाकीची पूर्ण
वसुली होईपयंत निवृत्तिवेतनावर कोणतीही महागाई वाढ अदा केली जाणार नाही. तसेच कर्मचाऱ्याने
अनुज्ञेय कालावधीनंतरही सेवानिवासस्थान रिक्त न केल्यास दंडनीय अनुज्ञप्ती शुल्काची रक्कम वसूल
होईपयंत त्याच्या सेवानिवृत्ती वेतनामध्ये महागाई वाढीचे प्रदान करण्यात येऊ नये.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ च्या विद्यमान तरतूदींमध्ये या शासन निर्णयाच्या
तरतुदींपुरती सुधारणा करण्यात आली आहे असे मानण्यात यावे. या नियमात रीतसर सुधारणा यथावकाश
करण्यात येईल.
३. शासन असाही आदेश देत आहे की, ज्यांना निवृत्तिवेतन योजना लागू केलेली आहे अशा मान्यता
व अनुदानप्राप्त शैक्षणिक संस्था, कृषी / कृषितर विद्यापीठे व त्यांच्याशी संलग्न असलेली अशासकीय
महाविद्यालये यांमधील निवृत्तिवेतनधारक/कुटुंब निवृत्तिवेतनधारक यांना वरील निर्णय, योग्य त्या
फेरफारांसह, लागू राहील.
४. महाराष्ट्र जिल्हा परिषदा व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ (सन १९६२ चा महाराष्ट्र
अधिनियम क्रमांक पाच) च्या कलम २४८ च्या परंतुकान्वये प्रदान केलेले अधिकार आणि त्यासंबंधातील
इतर सर्व अधिकार यांचा वापर करुन शासन असाही आदेश देत आहे की, वरील निर्णय जिल्हा परिषदांचे
निवृत्तिवेतनधारक/कुटुंब निवृत्तिवेतनधारक यांनाही लागू राहील.
५. या आदेशाची इंग्रजी प्रत सोबत जोडली आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8