# Page 1
केंद्र शासनाकडून "राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य" या योजनेसाठी Single Nodal Agency (SNA) चे स्वतंत्र खाते व अंमलबजावणी यंत्रणांचे शून्य शिल्लक उपखाती उघडणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.३७/अर्थबळ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १४/५/२०२६.
वाचा -- २९) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय यांचे पत्र क्रमांक क्र. F.No. ४४(१)/०7-५/२०२६-२७/९५॥॥॥%, दि.२७/०३/२०२६.
२) भारत सरकार, वित्त मंत्रालय यांचे पत्र क्रमांक क्र. F.No. ¥¥(2)/PF-S/202§-2\9/CAPEX, दि.१७/०४/२०२६.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा प्रशा-५, दि.१३/०३/२०२०.
४) वित्त विभाग] शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषा प्रशा-४, दि.०१/०७/२०२१.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या " भांडवली गुंतबणुकोसाठी राज्यांना विशेष सहाय्य २०२६-२७" या योजनेतर्गत राज्य सरकारांना भांडवली गुंतवणूक प्रकल्पांसाठी ५० वर्षांच्या बिनव्याजी कर्जाच्या स्वरूपात आथिक सहाय्य प्रदान करण्यात येणार आहे. यासंदर्भात केंद्र शासनाच्या व्यय विभागाने उपरोक्‍त संदर्भ (१) येथील दिनांक २७.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सदर योजनेची मार्गदर्शक तत्वे निर्गमित केली आहेत. या योजनेंतर्गत राज्यांना प्रदान करण्यात येणारा निधी राज्याच्या दीर्घकालीन फायद्यासाठी भांडवली प्रकल्पांसाठी वापरायचा आहे. राज्य शासनाने सादर केलेल्या प्रकल्प प्रस्तावांची केंद्र शासनाकडून छाननी करण्यात येणार असून त्याअंती मंजुर प्रकल्पांना कर्ज निधी प्रापत होणार आहे.
२. केंद्र शासनाच्या दिनांक २७.०३.२०२६ च्या मार्गदर्शक सूचनानुसार सन २०२६-२७ मध्ये राज्यांना भांडवली गुंतवणुकोसाठी विशेष सहाय्य योजना (5५8९1) मध्ये देण्यात येणारा सर्व निधी SNA मार्फत दयावयाचा आहे .
३. केंद्र शासनाच्या सूचनानुसार सर्व भागांसाठी मिळून एकच SNA (Single Nodal Agency) नेमावयाचे आहे. SNA ने Scheduled Commercial Bank मध्ये खाते उघडावयाचे आहे .यापूर्वी वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.३ येथील दि.१३.३.२०२० च्या शासन निर्णयातील सूचनांनुसार राज्य शासनाची सर्व बॅक खाती राष्ट्रीयकृत बँकेत उघडण्याच्या निदैशास अनुसरुन, SNA च्या अधिपत्याखालील अंमलबजावणी यंत्रणांनी Scheduled Commercial Bank बॅकेत Zero Balance Subsidiary Account (ZBSA) उघडावयाचे आहे. Single Nodal Agency ने खात्यात जमा झालेले व्याज वेळोवेळी केंद्र शासनास परत करावयाचे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.३७/अर्थबळ
४. उपरोक्त योजनेंतर्गत बिनव्याजी कर्ज उपलब्ध होणार असून, त्या अंतर्गत करावयाच्या कामांवरील खर्चासाठी वित्त विभागामार्फत खर्चाचे स्वतंत्र लेखाशीर्ष घेवून, अर्थसंकल्पीय तरतूद करुन केंद्र शासनाच्या दि.२३.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधी वाटपासंदर्भात विहीत केलेल्या नवीन कार्यप्रणालीचे व वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.४ येथील दि.१.७.२०२१ अन्वये निश्‍चित केलेल्या कार्यप्रणालीचे पालन करणे
आवश्यक आहे. केंद्र शासनाच्या Special Assistance to States for Capital Investment (SASCI) या योजनेतर्गत प्राप्त होणारा निधी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीत करुन तो कार्यान्बयीन यंत्रणांना वितरित करावा
लागणार आहे.
केंद्र शासनाकडून राज्यांना "भांडबली गुंतबणुकोसाठी विशेष सहाय्य (SASCH" योजनेसाठी SNA चे स्वतंत्र खाते ब अंतर्गत बजावणी यंत्रणांसाठी शुन्य शिल्लक खाते उघडण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्याप्रमाणे शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे :-
शासन निर्णय :-
१. प्र PEMSUICHA अंमलबजावणीसाठी राज्य शासन ब अंमलबजावणी यंत्रणा यांमध्ये समन्वय व संनियंत्रणासाठी " राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य " या केंद्र पुरस्कृत योजनेतील सर्व भागांसाठी सह सचिव/उप सचिव (अर्थबळ) यांना Single Nodal Agency (SNA) तसेच अवर सचिव (अर्थबळ) यांना State Scheme Manager (SSM) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेंतर्गत सर्व भागांसाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणा-या निधीसाठी Single Nodal Agency (SNA) चे स्वतंत्र बॅक खाते )Single Nodal Bank Account) F अंमलबजावणी यंत्रणांना शून्य शिल्लक उपखाती (Zero Balance Subsidiary account) TH ऑफ महाराष्ट्र, मंत्रालय शाखा या बँकेत उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खात्यांचा बापर केवळ Sad योजनेच्या प्रयोजनासाठीच करावा.
४. सदर SNA खाते व शुन्य शिल्ल्क उपखाती (Zero Balance Subsidiary account) हे PEMS प्रणालीशी संलग्नीत करावे.
५. सदर योजनेचा निधी केंद्रीय पध्दतीने संबंधित यंत्रणांना वितरीत करण्याकरीता कोषागारातून प्रत्येक योजनेसाठी प्राप्त होणारा निधी प्रथमत: संबंधित योजनेच्या PEMS प्रणालीशी संलग्नीत SNA च्या बँक
खात्यात जमा करावा आणि तदनंतर संबंधित यंत्रणांनी त्यांच्या स्तरावरुन निवडलेल्या प्रकल्पांवर केंद्रिय पध्दतीने खर्च करावा.
६. संबंधित यंत्रणांनी सदर खात्यातील व्यवहारांचे मासिक / तिमाही ताळमेळ तसेच लेखापरिक्षण करावे.
७. सदर SNA खाते भविष्यात बंद करण्यात आल्यास, त्यामधील शिल्लक रकमेचा ताळमेळ घेऊन शिल्लक अखर्चीत रक्‍कम योग्य त्या शासन लेखाशीर्षाखाली तात्काळ जमा करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.३७/अर्थबळ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध