# Page 1
सरकारी पोर्टलवर डेबीट कार्डव्दारे जमा
होणाऱ्या महसूलासाठी एम. डी. आर. शुल्काचे
(Merchant Discount Rate) शासनाचे सर्व
बंकांकरिता एकसमान धोरण राबविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१७/कोषा प्रशा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक - १८ मार्च, २०२६
वाचा - १. भारत सरकारची अधिसूचना दिनांक २७.१२.२०१७
२. अतिरिक्‍त सचिव, इलेक्टॉनिक आणि सूचना प्रौद्योगिकी मंत्राळय (MritY) यांचे परिपत्रक
क्रमांक २ (७/२०१८-[)०७), दिनांक ३१.१२.२०१९
३. भारत सरकार, अधिसूचना क्र.२-180001/1/2020-(33/-('(3//918-1068,
दिनांक १७.०९.२०२१
प्रस्तावना :-
उपरोक्त “वाचा क्र.१” येथील भारत सरकारच्या अधिसूचनेनुसार, देशात डिजिटल पेमेंट
व्यवहाराला चालना देण्यासाठी, सरकारी पोर्टलवर डेबीट HSER जमा होणाऱ्या महसूलासाठी केंद्र
सरकारची एम. डी. आर. (Merchant Discount Rate) योजना राबविण्यात येत होती व त्यात दिनांक
०१.०१.२०१८ ते दिनांक ३१.१२.२०१९ पर्यंत रुपये २,०००/- पर्यंतच्या एम. डी. आर. शुल्काची प्रतिपूर्ती
केंद्र शासनाकडून करण्यात येत होती.
उपरोक्त “वाचा क्र.२” नुसार केद्र सरकारची ही योजना दिनांक ३१.१२.२०१९ पासून बंद करण्यात
येत असल्याचे नमुद केले आहे.
तदनंतर राज्य शासनाच्या विविध पोर्टलवरील डेबिट कार्ड व्यवहारांसाठी वेगवेगळया पोर्टलसाठी
शासनाच्या वेळोवेळी निर्गमित झालेल्या निर्णयानुसार एम.डी.आर शुल्क दर आकारणी होत असून त्यात
तफावत आहे. तसेच शुल्क आकारणी काही बाबतीत शासनाकडून तर काही बाबतीत ग्राहकांकडून
करण्यात येत असल्याचे निदर्शनास येत आहे.
“वाचाक्र.३' भारत सरकारच्या अधिसूचनेनुसार TX "No MDR shall be paid by the Government
portal to the Authorized Acquirer Bank and their PGS/PGAs. All MDR charges would be
paid by the customer/Card Holder in addition to the fee/charges for services sought for in
terms of Rule 6 of Receipt and Payment Rules" असे नमुद आहे. या सर्व बाबींचा विचार करता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१७/कोषा प्रशा-४, दिनांक - १८ मार्च, २०२६
एम.डी. आर. (Merchant Discount Rate) शुल्काबाबत राज्य शासनाचे सर्व बँकांकरिता एकसमान धोरण
निश्चीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सरकारी पोर्टलच्या माध्यमातून डेबीट कार्डव्दारे जमा होणाऱ्या महसूलासाठी संबंधीत बँकेस /
पेमेंट गेटवे यांना या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून कोणतेही एम.डी.आर. शुल्क राज्य शासनाकडून
अदा केले जाणार नाही. तसेच राज्य शासनाच्या कोणत्याही विभाग अथवा कार्यालयातून या शासन
निर्णयाच्या दिनांकानंतर झालेल्या एम.डी.आर शुल्काच्या खर्चास मंजूरी देण्यात येऊ नये आणि कोषागार
कार्यालयातून या शासन निर्णयाच्या दिनांकानंतरच्या कालावधीतील एम. डी. आर. शुल्काची देयके पारीत
करण्यात येऊ नयेत. डेबीट कार्डव्दारे जमा होणा-या महसूलासाठी अदा करायचे शुल्क यापुढे ग्राहक /
कार्ड धारक यांच्याकडून आकारण्यात यावे. यापूर्वी यासंदर्भात केलेल्या करारात दुरुस्त्या करुन घेण्यात
याव्यात तसेच सदर बदल संबंधीत पोर्टलवरील मुख्यपृष्ट्ठांवर प्रदर्शित करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3