# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व संनियंत्रणासाठी
आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्याकरीता आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit
Account Administrator) घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विकवि-१४२६/प्र.क्र.३५/वि.प्र.४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,नवीन प्रशासकीय इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ मे, २०२६
वाचा:-१)शासन निर्णय,वित्त विभाग,क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा.प्रशा.-५
दिनांक १४.२.२०२४
२) राज्यकर उपायुक्त (जनसंपर्क) यांचे कार्यालय,वस्तू व सेवाकर भवन, माझगाव,
मुंबई यांचे पत्र क्र.राउआ (ज.सं.) /आस्था-१४/VPDA/२००२५-२६/ब-३४३,
दि. १२.३.२०२६
प्रस्तावना : -
शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा.प्रशा.-५,
दि.१४.२. २०२४ मधील परिच्छेद ११.१ अनुसार महाराष्ट्र कोषागार नियम नमुना क्रमांक ४४
देयकाव्दारे २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर),३३-अर्थसहाय्य,३५-भांडवली
मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, ५०-इतर खर्च,५३-मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाव्दारे
वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष ( Object Head ) अंतर्गत राज्याच्या
एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी
क्षेत्रीय आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिकाऱ्यांना वित्त
विभागाच्या सहमतीने आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit
Account Administrator) घोषित करण्यासाठी सबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सक्षम
आहेत. त्यानुसार वित्त विभागाच्या अधिनस्त वस्तू व सेवाकर विभागाच्या राज्यकर उपायुक्त
(जनसंपर्क) यांचे कार्यालय,वस्तू व सेवाकर भवन, माझगाव, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आस्थापना अधिकारी CST-DDO-C-००५ () आहरण व संवितरण अधिकारीयांना
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator
(VPDA) ” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय : -
राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा
विनियोग करण्यासाठी वित्त विभागांतर्गत वस्तू व सेवाकर विभागाच्या अधिनस्त आस्थापना अधिकारी CST- DDO-C-००५ () आहरण व संवितरण अधिकारीयांना या शासन निर्णयाव्दारे
“आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator
(VPDA)” घोषित करण्यात येत आहे.
२. आस्थापना अधिकारी CST-DDO-C-००५ () आहरण व संवितरण अधिकारीराज्यकर
उपायुक्त (जनसंपर्क) यांचे कार्यालय, वस्तू व सेवाकर भवन,माझगाव,मुंबई यांनी वित्त विभाग,
शासन निर्णय, दिनांक १४.२.२०२४ मधील तरतुदीनुसार त्वरीत कार्यवाही करावी.
३. सदरहू आभासी वैयक्तिक ठेव खाते प्रशासक ( VPDA ) ला महालेखापाल (ले.व अ.)
कार्यालयाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. TM/Ch.२/UOR No.१३/वित्त विभाग/२०२५-२६ /१०१,
दिनांक २२.४.२०२६ मधील नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. (प्रत सोबत
जोडली आहे.)
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४२/२०२६/कोषा प्रशा.५, दिनांक
३०.३.२०२६ अन्वये आणि प्रधान महालेखापाल (ले. व अ.), महाराष्ट्र,मुंबई यांचे कार्यालयाचा
अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक TM/Ch.२/UOR No.१३/वित्त विभाग/२०२५-२६/१०१,दि. २२.४.२०२६
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5