# Page 1
शासकीय कर्मचाऱ्यांना वेतन व भत्तयांचे प्रदान
करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे
बँक खाते तसेच निवृत्तीवेतनधारकाचे वैयक्तिक
बँक खाते उघडण्याकरीता प्राधिकृत जिल्हा
मध्यवर्ती सहकारी बँकांची यादी सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी सुधारित करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.७२/२०/कोषा.प्रशा.५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२६.
वाचा : १) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा प्रशा ५,दि.१३.०८.२०२०
२) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५१/२०/कोषा प्रशा ५,दि.०६.११.२०२०
३) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/ प्र.क्र.७२/२०/कोषा प्रशा ५, दि.१०.०२.२०२२
४) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/ प्र.क्र.७२/२०/कोषा प्रशा ५, दि.१७.१०.२०२३
५) शासन पूरकपत्र क्र. संकीर्ण २०२३/ प्र.क्र.११४/२०२३/कोषा प्रशा ५, दि.०३.११.२०२३
६) शासन पूरकपत्र क्र. संकीर्ण २०२०/ प्र.क्र.७२/२०२०/कोषा प्रशा ५, दि.०१.१२.२०२३
७) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/ प्र.क्र.७२/२०२०/कोषा प्रशा ५, दि.१४.०१.२०२५
प्रस्तावना :
उपरोक्त वाचा मधील अ.क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ नुसार दरवर्षी जिल्हा
मध्यवर्ती सहकारी बँकांच्या लेखापरिक्षण अहवालात बदल होण्याची शक्यता विचारात घेता, सदर
बँकांची यादी प्रतिवर्षी सहकार, वस्त्रोद्योग व पणन विभागाच्या सल्लयाने वित्त विभाग सुधारित करेल असे
नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता १७ जिल्हा मध्यवर्ती
सहकारी बँकांना शासकीय कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्तयांचे प्रदान करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी यांचे बँक खाते आणि निवृत्तीवेतनधारकाचे वैयक्तिक बँक खाते उघडण्याकरिता तसेच
सार्वजनिक उपक्रम / महामंडळे यांकडील अतिरिक्त निधी गुंतवणूकीसाठी पात्र ठरविण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
१.शासकीय निधीची सुरक्षितता विचारात घेऊन आर्थिकदृष्ट्टया सक्षम व नियमानुकूल
व्यावसायिकता बाळगणाऱ्या तसेच इतर काही निकष पूर्ण करणाऱ्या जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी
बँकांसंदर्भात सहकार, वस्त्रोद्योग व पणन विभागाकडून अभिप्राय घेण्यात आले आहेत. सहकार, वस्त्रोद्योग
व पणन विभागाने मागील ५ वषांतील लेखापरिक्षण अहवालांच्या आधारे खालील १७ जिल्हा मध्यवर्ती
सहकारी बँकांची शिफारस केली आहे.
१.मुंबई जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
२.ठाणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
# Page 2
३.रायगड जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
४.रत्नागिरी जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
५.सिंधुदुर्ग जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
६.अहिल्यानगर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
७.पुणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
८.सातारा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
९.सांगली जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
१०.कोल्हापूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
११.परभणी जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
१२.लातूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
१३.अकोला जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
१४.भंडारा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
१५.चंद्रपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
१६.गडचिरोली जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
१७.गोंदिया जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
२. उपरोक्त १७ जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी शासकीय
कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्तयांचे प्रदान करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांचे बँक खाते
उघडण्याकरीता आणि निवृत्तीवेतनधारकांचे वैयक्तिक बँक खाते उघडण्याकरिता तसेच सार्वजनिक
उपक्रम / महामंडळे यांचेकडील अतिरिक्त निधी गुंतवणूकीसाठी प्राधिकृत करण्यास मान्यता दिली आहे.
३. सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून एका महिन्याच्या आत उपरोक्त नमूद १७ बँकांनी
वेतन व निवृत्तीवेतन प्रदानाकरीता शासनासोबत आवश्यक करार करणे अनिवार्य राहील.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3