# Page 1
नवीन सेवार्थ प्रणालीची प्रभावी अंमलबजावणी
करण्याच्या अनुषंगाने डेटा मायग्रेशनबाबत
सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांतर्गत पुणे
विभागातील सर्व आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांना द्यावयाच्या सूचना...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२९(२)/कोषा प्रशा-४
दालन क्रमांक ३३९, ३ रा मजला, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२६
वाचा:-१. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२९/कोषा प्रशा-४, दि.१७.१०.२०२३
२. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२९/कोषा प्रशा-४, दि.०१.०४.२०२६
प्रस्तावना -
वाचा क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये, नविन सेवार्थ प्रणाली अंमलबजावणी करताना सेवार्थ प्रणालीतील
सद्यस्थितीतील डेटा अद्ययावत करण्याच्या सूचना देण्यात आलेल्या होत्या. त्यामध्ये अधिकारी/कर्मचाऱ्याचे
नाव, जन्मदिनांक, मूळ नेमणूकीचा दिनांक, कार्यालयातील नेमणूकीचा दिनांक तसेच सेवानिवृत्ती दिनांक
यामध्ये बदल करावयाचे झाल्यास त्याच्या प्रित्यर्थ सेवापुस्तकातील संबंधित पानाच्या स्कॅन प्रती
पाठविण्याबाबत व त्यानंतर अशा नोंदी दुरुस्त करुन देण्यात येतील, असे कळविण्यात आले होते.
तसेच वाचा क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांतर्गत पुणे विभागातील
आहरण व संवितरण अधिकारी यांना नवीन सेवार्थ प्रणालीची प्रभावी अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने
सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार सद्यस्थितीत पुणे विभागातील सर्व कोषागारातील मध्यम व लघु
आस्थापना असलेल्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांचा डेटा मायग्रेशन करुन नवीन प्रणालीत समाविष्ट्ट
करण्यात येत आहे.
परंतु प्रत्यक्षात अंमलबजावणी करतांना यापूर्वी देण्यात आलेल्या सूचनेनूसार बऱ्याच आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांनी अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचे नाव, जन्मदिनांक, मूळ नेमणूकीचा दिनांक,
कार्यालयातील नेमणूकीचा दिनांक तसेच सेवानिवृत्ती दिनांक अचूकपणे अद्ययावत केले नसल्याचे दिसून
आले आहे. त्यामुळे नवीन सेवार्थ प्रणालीत डेटा मायग्रेशन करताना, पुणे विभागातील आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांकडून सेवार्थ प्रणालीमध्ये अधिकारी/कर्मचाऱ्याचे नाव, जन्मदिनांक, मूळ नेमणूकीचा दिनांक,
कार्यालयातील नेमणूकीचा दिनांक तसेच सेवानिवृत्ती दिनांक अचूक करुन देण्याबाबत ईमेलव्दारे विनंती
प्राप्त होत आहेत.
उपरोक्त बाबी पाहता, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांतर्गत पुणे विभागातील आहरण व
संवितरण अधिकारी यांना पुनश्च खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक :-
पुणे विभागाकरीता नवीन सेवार्थ प्रणालीची अंमलबजावणी करताना निर्दशनास आलेल्या त्रुटीच्या
अनुषंगाने, सेवार्थ प्रणालीतील अधिकारी / कर्मचाऱ्याचे नाव, जन्मदिनांक, मूळ नेमणूकीचा दिनांक,
कार्यालयातील नेमणूकीचा दिनांक तसेच सेवानिवृत्ती दिनांक या नोंदी अद्ययावत करण्यासाठी सर्व
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांतर्गत पुणे विभागातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी पुढीलप्रमाणे
कार्यवाही करावी.
१.प्रथमत: संबंधित कार्यालयाने सेवार्थ प्रणालीतील अधिकारी / कर्मचाऱ्याचे नाव, जन्मदिनांक,
मूळ नेमणूकीचा दिनांक, कार्यालयातील नेमणूकीचा दिनांक तसेच सेवानिवृत्ती दिनांक यापैकी
जी बाब अद्ययावत करावयाची आहे, त्या बाबीकरीता संबंधित नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांने / कार्यालय
प्रमुखाने प्रमाणित केलेल्या, अचूक कागदपत्रांच्या संचासह, रितसर प्रस्ताव संबंधित मंत्रालयीन
प्रशासकीय विभागास सादर करावा.
२.संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाच्या आस्थापना बाबींशी निगडीत असणाऱ्या सहसचिव/
उपसचिव / अवर सचिव यांनी सदर प्रस्तावाबाबत अचूकता तपासावी. त्यानंतर सदर नोंदी
सेवार्थ प्रणालीत अद्ययावत करण्यासाठी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाच्या सचिव
दर्जाच्या अधिकारी यांचेमार्फत वित्त विभागाकडे नस्ती / प्रस्ताव सादर करावा.
३.वित्त विभागाकडून, संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाने दिलेल्या प्रस्तावाची पडताळणी
करण्यात येईल व तद्नंतर सदर दुरुस्ती सेवार्थ प्रणालीमध्ये करण्यासाठी संचालक, लेखा व
कोषागारे यांना प्रस्ताव / नस्ती पाठविण्यात येईल.
४.संचालक, लेखा व कोषागारे यांनी प्राप्त प्रस्तावावर / नस्तीवर सुचविलेल्या बाबीची सेवार्थ
प्रणालीमध्ये दुरुस्तीची कार्यवाही पूर्ण करुन नस्ती पुन:श्च वित्त विभागाकडे पाठवावी.
तसेच आणखी कळविण्यात येते की, पुणे विभागामध्ये नवीन सेवार्थ प्रणालीची प्रभावीपणे
अंमलबजावणी करण्यासाठी निदेशित करण्यात आलेल्या विभागातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांचा
जुन्या सेवार्थ प्रणालीतील डेटा नवीन सेवार्थ प्रणालीत जसाच्या तसा (As- Is) स्थानांतरीत (Migrate) होणार
असल्याने नवीन सेवार्थ प्रणालीत वेतन देयके तयार होण्यासाठी कोणताही प्रतिबंध असणार नाही.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3