# Page 1
नवीन सेवार्थ प्रणालीची प्रभावी अंमलबजावणी
करण्याच्या अनुषंगाने मध्यम व लघु आस्थापना
असलेल्या सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय
विभागांतर्गत पुणे विभागातील सर्व आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांना द्यावयाच्या सूचना...
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२९(१)/कोषा प्रशा-४
दालन क्रमांक ३३९, ३ रा मजला, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २२ मे, २०२६
वाचा:-१. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२९/कोषा प्रशा-४, दि.०१.०४.२०२६
प्रस्तावना -
वाचा क्र.१ येथील परिपत्रकात नमूद केल्याप्रमाणे (I) पुणे विभागातील सर्व कोषागारातील मध्यम
व लघु आस्थापना असलेल्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना दिनांक १०.०४.२०२६ पयंत पूर्णपणे
प्रशिक्षण देण्यात येवून डेटा मायग्रेशन करण्यात आला आहे. (II) या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना
माहे एप्रिल, २०२६ देय माहे मे, २०२६ करीता नवीन सेवार्थ प्रणालीमध्ये पायलट रन करण्यासाठी सूचीत
करण्यात आले होते. त्यानुसार प्रत्यक्ष नवीन सेवार्थ प्रणालीमधून यांना माहे मे, २०२६ देय माहे जुन,
२०२६ पासून नियमित वेतन देयके संस्करीत करण्यासाठी सुचित करण्यात आले आहे. (III) माहे मे,
२०२६ देय जुन, २०२६ पासून या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना जुन्या सेवार्थ प्रणालीमध्ये कामकाज
करता येणार नाही, असे देखील सूचीत करण्यात आले होते.
तथापि, सदर आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांचा डेटा मायग्रेट करुनसुध्दा काही आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांकडून पुढील कामकाज विहीत वेळेत पूर्ण करीत नसल्याचे दिसून आले आहे.
उपरोक्त बाबी पाहता, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांतर्गत पुणे विभागातील आहरण व
संवितरण अधिकारी यांना पुनश्च खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहे.
शासन परिपत्रक :-
१.पुणे विभागातील सर्व कोषागारातील मध्यम व लघु आस्थापना असलेल्या आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांना माहे मे २०२६ देय जुन २०२६ पासून केवळ नवीन सेवार्थ प्रणालीतून
देयके संस्करीत करावयाची आहेत. सदर आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना जुन्या सेवार्थ
प्रणालीमध्ये कामकाज करता येणार नाही.
२.तसेच सदर कामकाज विहित वेळेत पूर्ण केले नसल्यास, त्यामुळे माहे मे २०२६ देय जुन
२०२६ ची मासिक वेतन देयके तयार करण्यास व त्यानंतर वेतन उशिरा झाल्यास त्याला
वित्त विभाग जबाबदार राहणार नाही.
# Page 2
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3