# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा, सहसंचालक
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ व दिनांक
०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-संलेको-२०२३/प्र.क्र.२७४/कोषा. प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०२६.
संदर्भ:- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. संलेको-२०२३/प्र.क्र.२७४/कोषा प्रशा-२,
दि.०७.०४.२०२५.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा, सह संचालक संवर्गातील नेमणूका १०० टक्के पदोन्नतीने करण्यात
येतात. सहसंचालक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ व दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणाऱ्या
तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भिय क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर
तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील
सहसंचालक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ व दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची या शासन परिपत्रकाद्वारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदरची ज्येष्ट्ठतासूची ही मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-
२०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१ मधील तरतूदींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9