# Page 1
व्यवसाय «= aT थकबाकी वसूलीसाठी व wallet करदात्यांचे सर्वेक्षण करण्याकरिता महिला अभिकर्त्यांची नेमणूक करण्यासाठी जिल्हाधिकारी स्तरावर गठीत केलेली समिती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-व्यकर-२०२५/प्र.क्र.२४/कराधान-३
५वा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १३ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ: -
९) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-व्यकर-११०२/प्र.क्र.६६/२००२/कराधान-३, दिनांक २८.५.२००२.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-व्यकर-२०२५/प्र.क्र.११/कराधान-३, दिनांक २८.४.२०२५.
३) महसूल व बन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-कार्याशा-२०२५/प्र.क्र.६/म-८, दिनांक ९.४.२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यात रोजगार हमी योजना राबविण्यासाठी लागणारा अतिरिक्‍त निधी उभारण्याकरीता दिनांक १.४.१९७७५ पासून व्यवसाय कर लागू करण्यात आलेला आहे. सदर व्यवसायकरांतर्गत अनोंदित करदाते यांच्या नोंदणीचे काम करणे, व्यवसाय कराखालील थकबाकी वसूल करणे या कामांसाठी त्यावेळी विक्रीकर विभागातील मनुष्यबळ अपुरे पडत होते. त्यामुळे AGH कराची थकबाकी वसूल करणे व अनोंदित करदात्यांचे सर्वेक्षण करण्यासाठी, उच्च माध्यमिक परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या महिलांची निवड करण्याकरिता जिल्हाधिकारी स्तरावर संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये खालील प्रमाणे निवड समिती घटित करण्यात आलेली होती.
समितीची रचना-
१) जिल्हाधिकारी अध्यक्ष २) सेवायोजन कार्यालय प्रमुख सदस्य ३) विक्रीकर विभागाचे वरिष्ठ अधिकारी सदस्य सचिव
मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या निदेशास अनुसरुन, महसुल प्रशासनाच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन विविध समित्यांचा आढावा घेऊन सुसुत्रिकरण करण्याबाबत विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र.२ अन्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने दिलेल्या निदेशानुसार
# Page 2
संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये स्थापन समितीबाबत निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
व्यवसायकरांतर्गत अनोंदित करदाते यांच्या नोंदणीचे काम करणे, व्यबसाय कराखालील थकबाको वसूल करणे या कामांसाठी नेमलेल्या महिला अभिकर्ता यांना, लक्षांक ठरवण्यात आलेले होते; परंतु महिला अभिकर्ता यांना ठरवलेला लक्षांक गाठता आलेला नाही. तसेच, अभिकर्ता प्रमाणपत्र नुतनीकरणास देखील अत्यल्प प्रतिसाद मिळालेला आहे.
२. तसेच, राज्यकर विभागाच्या झालेल्या संगणकोरणामुळे ऑनलाईन नोंदणी करणे, विवरणपत्र भरणे, कर वसुलीसाठी GRAS प्रणालीचा वापर करणे, विविध शासकौय संस्थांकडे उपलब्ध असलेली व्यावसायिकांची माहिती मिळविता येते, त्यामुळे प्रक्रिया सोप्या झालेल्या आहेत. तसेच व्यावसायिक GST नोंदणी करण्यासाठी येतात त्याचवेळी त्यांच्याकडे व्यवसायकर नोंदणीसाठी देखील आग्रह धरला जातो. या सर्व बाबींमुळे अनोंदित करदाते यांच्या नोंदणीचे काम करणे, व्यबसाय कराखालील थकबाको वसूल करणे या कामांसाठी आता अभिकर्त्यांची आवश्यकता भासत नाही. त्याचबरोबर व्यवसाय कराचे राज्य शासनाकडून नागरी स्वराज्य संस्थांकडे हस्तांतरण करण्याबाबत, वित्त विभागाच्या दिनांक २८.४.२०२५ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन, शासकोय समितीचे पुनर्गठन करणेबाबतची अभ्यास समितीने, जिल्हास्तरीय समिती रद्द करण्याची ब सदर समिती पुनर्गठीत करण्याची आवश्यकता नसल्याची केलेली शिफारस केलेली आहे. त्यामुळे शासन निर्णय क्र.व्यकर- ११०२/प्र.क्र.६६/२००२/कराधान-३, दिनांक २८.५.२००२ रद्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3