# Page 1
असुधारित वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन
आयोगानुसार) वेतन घेणाऱ्या राज्य
शासकीय व इतर पात्र कर्मचाऱ्यांना दि. ०१
नोव्हेंबर २०२५ ते ३१ जानेवारी २०२६ या
कालावधीतील महागाई भत्तयाची थकबाकी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मभवा-१३२५/प्र.क्र.१९/सेवा-९
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १८ मे, २०२६.
संदर्भ- समक्रमांक दि.२५.०२.२०२६ रोजीचा शासन निर्णय.
प्रस्तावना
शासन निर्णय समक्रमांक दि. २५ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये असुधारित वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन
आयोगानुसार) वेतन घेणाऱ्या राज्य शासकीय कर्मचारी व इतर पात्र कर्मचाऱ्यांना अनुज्ञेय महागाई भत्तयाचा
दर दिनांक १ जुलै, २०२५ पासून ४६६% वरुन ४७४% असा सुधारित करण्यात आला आहे. त्यानुसार दिनांक
१ फेब्रुवारी, २०२६ पासून सदर महागाई भत्ता वाढ रोखीने देण्यात यावी. तसेच माहे जुलै, २०२५ ते ऑक्टोबर,
२०२५ या कालावधीतील थकबाकी मार्च, २०२६ या महिन्यात रोखीने अदा करण्यात यावी व उर्वरित
कालावधीतील थकबाकीबाबतचे (नोव्हेंबर, २०२५ ते जानेवारी, २०२६) आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्याचा
निर्णय घेण्यात आला होता.
त्यास अनुसरुन असुधारित वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन आयोगानुसार) वेतन घेणाऱ्या राज्य शासकीय
कर्मचारी व इतर पात्र कर्मचाऱ्यांना उर्वरित कालावधीतील थकबाकी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये, असुधारित वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन आयोगानुसार) वेतन घेणाऱ्या राज्य
शासकीय कर्मचारी व इतर पात्र कर्मचाऱ्यांना माहे नोव्हेंबर, २०२५ ते जानेवारी, २०२६ या कालावधीतील
महागाई भत्तयाच्या थकबाकीची रक्कम माहे मे, २०२६ च्या वेतनासोबत रोखीने देण्याचा निर्णय घेण्यात येत
आहे.
२. महागाई भत्तयाची रक्कम प्रदान करण्यासंदर्भातील विद्यमान तरतुदी व कार्यपद्धती आहे त्याचप्रकारे
यापुढे लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभवा-१३२५/प्र.क्र.१९/सेवा-९
३. यावर होणारा खर्च संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
येतात, त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. अनुदानप्राप्त
संस्था व जिल्हा परिषद कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत, संबंधित प्रमुख लेखाशीर्षाखालील ज्या उप लेखाशीर्षाखाली
त्यांच्या सहाय्यक अनुदानाबाबतचा खर्च खर्ची टाकण्यात येतो, त्या उप लेखाशीर्षाखाली हा खर्च खर्ची
टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3