# Page 1
अतितात्काळ /पूरक मागण्या प्राथम्य सन २०२६-२७ मधील खर्चाच्या पूरक मागण्या जून, २०२६ चे दुसरे (पावसाळी) अधिवेशन.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२६/प्र.क्र.४७/अर्थ-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २२ मे, २०२६.
संदर्भ :- १.सामान्य प्रशासन विभाग यांचे शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०२/कार्या.र.व का १, दि. १२ जुलै, २०२४.
२. समक्रमांकाचे दि. १९ मे, २०२६ रोजीचे शासन परिपत्रक.
परिपत्रक :-
विधानमंडळाच्या जून, २०२६ च्या अधिवेशनात चालू वित्तीय वर्षाच्या खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
सादर करावयाच्या सूचना संदर्भाधिन क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या
आहेत. संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन परिपत्रकान्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांमध्ये ई-ऑफिस
कार्यप्रणालीचा प्रभावीपणे वापर करण्याबाबतच्या सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. सदरची बाब विचारात
घेता सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत:-
(अ) जून, २०२६ (पावसाळी) अधिवेशनासाठीची पूरक मागणीची नस्ती भौतिक स्वरुपात
(Physical File) सादर न करता ई-ऑॅफिस प्रणालीव्दारेच वित्त विभागास दि. २६ मे, २०२६
पयंत सादर करावी.
(ब) सदरची नस्ती सादर करताना संदर्भाधिन क्र. २ च्या शासन परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट "अ"
मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या सर्वसाधारण सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
(क) संदर्भाधिन क्र. २ च्या शासन परिपत्रकातील "ब", "क" व "ड" ही परिशिष्ट्टे पूरक मागणीच्या
नस्तीवर स्वतंत्रपणे सादर न करता त्यांचा पूरक मागणीच्या टिप्पणीमध्येच समावेश करावा.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2