# Page 1
अधिदान व लेखा कर्यालय मुंबई, जिल्हा कोषागार
कार्यालये आणि उप कोषागार कर्यालये यांचे मार्फत
होणारी सर्व प्रदाने भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर
(e-Kuber) मार्फत अदात्यांच्या बँक खात्यांत थेट
जमा करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२० /२०२४/कोषा.प्रशा.-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २० मार्च, २०२६
वाचा:- वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा.प्रशा.-५, दि.१६.०८.२०२४
प्रस्तावना:
उपरोक्त वाचा मधील शासन निर्णयाद्वारे ई-कुबेर प्रदानाची कार्यपद्धती विषद करण्यात आलेली असून,
उक्त शासन निर्णयाचे जोडपत्रमधील मुद्दा क्र. ९ ते ११ मध्ये अधिदान व लेखा कार्यालय/ कोषागाराने पारित
केलेल्या देयकामधील अदात्यांचा प्रदान विषयक तपशील पुन: तपासणीसाठी बिम्स प्रणालीवर आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांना उपलब्ध करुन देण्याविषयी निदेश आहेत. वास्तविकत: अधिदान व लेखा
कार्यालय/कोषागारामध्ये पारित होणाऱ्या देयकांमधील अदात्यांचा प्रदानाविषयक तपशील हा आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांनीच समुचित खात्री करुन बिल पोर्टल अथवा देयक तयार करण्यासाठी उपलब्ध करुन
दिलेल्या तत्सम प्रणालीमध्ये भरलेला असतो. संबंधित प्रणालीद्वारे अदात्यांचा तपशील रेझरीनेट प्रणालीत प्राप्त
होतो. देयक पारित केल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनीच प्रणालीद्वारे सादर केलेला तपशील,
पुनर्तपासणीसाठी त्यांनाच प्रणालीद्वारे उपलब्ध केला जातो. या प्रक्रियेसाठी आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना १०
दिवसांचा कालावधी दिला जातो. तथापि अनेक वेळेला हे काम समय मर्यादेत होत नसल्याने अधिदान व लेखा
कार्यालय/कोषागारास आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याकडे पाठपुरावा करावा लागतो. आहरण व संवितरण
अधिकारी त्यांच्या उपलब्धतेप्रमाणे माहितीस प्रणालीवर मान्यता देतात व तोपयंत धनादेश शाखेत संबंधित देयके
सांभाळावी लागतात. आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची प्रणालीवर मान्यता प्राप्त झालेली देयके, अधिदान व
लेखा कार्यालय/कोषागारात पारित करुन ठेवलेल्या देयकामधून शोधावी लागतात व तद्नंतर प्रत्यक्ष प्रदानाची
कार्यवाही अधिदान व लेखा कार्यालय / कोषागारास पूर्ण करावी लागते. वरीलप्रमाणे कार्यवाहीस अनावश्यक
मनुष्ट्यबळ खर्ची पडते. तसेच प्रदानास होणाऱ्या विलंबाची जबाबदारी निश्चित करता येत नाही. या सर्व बाबी
विचारात घेता संदर्भाधिन शासन निर्णयासोबतच्या जोडपत्रामधील “अधिदान व लेखा कार्यालय/ कोषागाराने
पारीत केलेल्या देयकासंबंधित प्रदानाची माहिती तपासण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना बिम्स
प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्याची” कार्यपद्धती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. त्यानुसार
पुढीलप्रमाणे शुद्धीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२० /२०२४/कोषा.प्रशा.-५
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन नमूद शासन निर्णय सोबतच्या जोडपत्रामधील परिच्छेद क्र ८ ते ११ रद्द करण्यात येत असून
त्याऐवजी परिच्छेद क्र. ८ ते ११ खालीलप्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहेत.
८) पर्यवेक्षक धनादेश शाखा, प्राप्त देयकांना लेखापरीक्षा शाखेने मान्यता देण्याचे निदर्शक म्हणून देयकावर प्रदान
आदेश नोंदवला आहे, प्रदान आदेशाखाली सक्षम प्राधिकाऱ्याची स्वाक्षरी आहे, देयकावरील प्रदान आदेशामधील
रक्कम, देयक आणि प्रणालीमधील माहितीशी पूर्णपणे जुळते आहे, इ. आवश्यक बाबींची नियमोचित तपासणी
करतील. तपासणीमध्ये योग्य असल्याचे निदर्शनास आलेल्या देयकांच्या प्रदानास मान्यता देतील. प्रदानास
मान्यता दिलेल्या देयकांना, प्रणालीवर प्रथम देयकनिहाय प्रमाणक क्रमांक व नंतर देयकामधील प्रत्येक
प्रदाननिहाय प्रदानसूची क्रमांक (Advice No.)देण्यासाठी प्रणालीवर स्विकृती देतील. पर्यवेक्षकांनी स्विकृती
दिल्यानंतर प्रणालीमध्ये देयकास प्रमाणक क्रमांक व त्यामधील प्रत्येक प्रदानास प्रदानसूची क्रमांक (Advice No.)
प्राप्त होतील. यानंतर प्रणालीवरील देयकांची माहिती व ई -बिल्स, सहायक अधिदान व लेखा अधिकारी/
अप्पर कोषागार अधिकारी, धनादेश यांच्या लॉगीनला उपलब्ध होतील. तसेच मुद्रित स्वरुपाची देयके भौतिक
स्वरूपात सहायक अधिदान व लेखा अधिकारी/अप्पर कोषागार अधिकारी यांना सादर करण्यात येतील.
उपकोषागाराच्या संदर्भात सदर कार्यवाही ही उपकोषागार अधिकारी करतील.
९) पर्यवेक्षकांकडूनप्राप्त, मुद्रीत/ ई -बिलसंदर्भात सहायकअधिदान व लेखा अधिकारी/अप्पर कोषागारअधिकारी
नियमोचित तपासणी करुन प्रदानास मान्यता देतील. प्रदानास मान्यता दिलेल्या देयकांचे प्रदान आदेश (Payment
Mandate)प्रणालीवर तयार करुन स्विकृती देतील. प्रणालीत मान्यता दिलेल्या प्रदान आदेश(Payment
Mandate) ई-कुबेर प्रणालीस सादर करण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही करतील. प्रदान आदेशाची (Payment
Mandate) कार्यवाही पूर्ण झाल्यानंतर प्रणालीवरील देयकांची माहिती /ई- बिल पुढील कार्यवाहीस्तव प्रदान
लिपिकास उपलब्ध होईल. तसेच मुद्रित स्वरुपातील देयके प्रदान लिपिकाकडे हस्तांतरीत करण्यात येतील.
उपकोषागाराच्या संदर्भात सदर कार्यवाही ही उपकोषागार अधिकारी करतील.
१०) प्रदान लिपिक, प्राप्त मुद्रीत आणि ई बिलसाठी Bill Transit Register (BTR Form-९) प्रणालीवर तयार
करतील, प्रत्येक मुद्रीत देयकावर प्रमाणक क्रमांक नोंदवतील व देयके पुढील कार्यवाहीस्तव संकलन शाखेस
सादर करतील. सहायक अधिदान व लेखा अधिकारी/अप्पर कोषागार अधिकारी यांनी ई- कुबेर प्रणालीस सादर
केलेल्या प्रदान आदेश (Payment Mandate) संबंधात Payment Mandate प्राप्त झाल्याची माहिती दर्शवणारे
Acknowledgement, ई- कुबेरने केलेल्या प्रदानाची माहिती दर्शवणारे Debit Notification आणि अयशस्वी
प्रदानाची माहिती दर्शविणारे Return Notification तसेच तद्संबंधीचे Credit Notification या संबंधीची माहिती
ई-कुबेर प्रणालीकडून स्विकारुन रेझरीनेट प्रणालीत भरणे व प्रदानाचे लेखांकन प्रणालीवर अचूकरित्या होत
असल्याचे सुनिश्चित करतील. उपकोषागाराच्या संदर्भात सदर कार्यवाही ही उपकोषागार कार्यालयातील लिपिक
करतील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२० /२०२४/कोषा.प्रशा.-५
११) कार्यपद्धतीमधील बदल विचारात घेता, प्रणालीमध्ये अदात्यांच्या बँकखात्याची आणि प्रदान रकमांची माहिती
अचूकपणे नोंदवणे आवश्यक आहे. यासाठी आहरण व संवितण अधिकारी/ अधिनस्त कर्मचारी यांनी, देयकातील
प्रदान करावयाच्या अदात्यांचे नाव, बँक खात्याचा तपशिल, बँकेच्या मूळ कागदपत्रावरून प्रणालीत अचूकपणे
नोंदवावा. अदात्याची नोंदणी पूर्वीच प्रणालीत केलेली असल्यास, अदात्यांची प्रणालीमधून निवड करताना
अदात्यांचे पूर्ण नाव आणि बँक खाते क्रमांक याची खात्री करुनच निवड करावी. (नोंदणी झालेल्या आदात्यांमध्ये
नाम साधम्र्याने चूकीचे अदाते निवडले जाऊ शकतात.) अदात्यांना प्रदान करावयाच्या रकमा, या प्रदान
आदेशाप्रमाणे अचूकपणे प्रणालीत नोंदवाव्यात. प्रणालीवर देयकांस मान्यता देण्यापूर्वी अदाता नाव, बँक खाते
तपशिल आणि प्रदानाच्या रकमा अचूक असल्याची खात्री प्रदान आदेश आणि बँकेच्या मूळ कागदपत्रावरुन करावी.
सदर प्रदाने अचूक व कालमर्यादित असल्याने देयके सादर करतानाच सर्व तपशील योग्य असल्याची आणि प्रदाने
नियमाधीन असण्याची जबाबदारी पूर्णत: आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची राहील.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4