# Page 1
असुधारित वेतनश्रेणीत (पाचव्या वेतन
आयोगानुसार) निवृत्तिवेतन / कुटुंब निवृत्तिवेतन
घेणाऱ्या निवृत्तिवेतनधारक / कुटुंब
निवृत्तिवेतनधारकांना दि.१ नोव्हेंबर २०२५ ते ३१
जानेवारी २०२६ या कालावधीतील महागाई
वाढीची थकबाकी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निमवा-२०२६/प्र.क्र.१४/सेवा ४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९.०५.२०२६ .
वाचा -
वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक : निमवा-२०२५/प्र. क्र.१४/सेवा ४, दिनांक २६.०२.२०२६.
प्रस्तावना -
शासन निर्णय समक्रमांक दि.२६.०२.२०२६ अन्वये असुधारित वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन
आयोगानुसार राज्य शासकीय निवृत्तिवेतनधारक / कुटुंब निवृत्तिवेतनधारकांना अनुज्ञेय महागाई वाढीचा
दर ४६६% वरुन ४७४% असा सुधारित करण्यात आला आहे. त्यानुसार १ फेब्रुवारी, २०२६ पासून सदर
महागाई वाढ रोखीने देण्यात यावी, तसेच माहे जुलै २०२५ ते ऑक्टोबर २०२५ या कालावधीतील
थकबाकी मार्च २०२६ या महिन्यात रोखीने अदा करण्यात यावी व उर्वरित कालावधीतील
थकबाकीबाबतचे (नोव्हेंबर, २०२५ ते जानेवारी, २०२६) आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्याचा निर्णय
घेण्यात आला होता.
त्यास अनुसरुन राज्य शासकीय निवृत्तिवेतनधारक / कुटुंब निवृत्तिवेतनधारकांना उर्वरित
कालावधीतील थकबाकी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
या शासन निर्णयान्वये, सुधारीत वेतन संरचनेत (५ व्या वेतन आयोगानुसार) निवृत्तिवेतन / कुटुंब
निवृत्तिवेतन घेणाऱ्या राज्य शासकीय निवृत्तिवेतनधारक / कुटुंब निवृत्तिवेतनधारकांना १ नोव्हेंबर, २०२५
ते ३१ जानेवारी २०२६ या कालवधीतील महागाई वाढीच्या थकबाकीची रक्कम मे, २०२६ च्या
निवृत्तिवेतनासोबत रोखीन देण्याचा निर्णय घेण्यात येत आहे.
२. प्रत्येक वैयक्तिक प्रकरणी देय होणाऱ्या महागाई वाढीच्या रकमेची परिगणना करण्याची
जबाबदारी ही निवृत्तीवेतन संवितरण प्राधिकारी म्हणजेच यथास्थिती, अधिदान व लेखा अधिकारी,
मुंबई/कोषागार अधिकारी यांची राहील.
# Page 2
३. शासन असाही आदेश देत आहे की, ज्यांना निवृत्तिवेतन योजना लागू केलेली आहे अशा मान्यता
व अनुदानप्राप्त शैक्षणिक संस्था, कृषी / कृषितर विद्यापीठे व त्यांच्याशी संलग्न असलेली अशासकीय
महाविद्यालये यांमधील निवृत्तिवेतनधारक/कुटुंब निवृत्तिवेतनधारक यांना वरील निर्णय, योग्य त्या
फेरफारांसह, लागू राहील.
४. महाराष्ट्र जिल्हा परिषदा व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ (सन १९६२ चा महाराष्ट्र
अधिनियम क्रमांक पाच) च्या कलम २४८ च्या परंतुकान्वये प्रदान केलेले अधिकार आणि त्यासंबंधातील
इतर सर्व अधिकार यांचा वापर करुन शासन असाही आदेश देत आहे की, वरील निर्णय जिल्हा परिषदांचे
निवृत्तिवेतनधारक/कुटुंब निवृत्तिवेतनधारक यांनाही लागू राहील.
५. यासंबंधीचा खर्च वरील परिच्छेदांत नमूद केलेल्या निवृत्तिवेतनधारकांची निवृत्तिवेतने ज्या
अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येतात, त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो
त्या त्या लेखाशीषांतंर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. शासनाने वेळोवेळी मंजूर केलेल्या निवृत्तिवेतनावरील महागाई वाढी देण्याबाबतचे सध्या
अस्तित्वात असलेले सर्व आदेश, योग्य त्या फेरफारांसह, आता मंजूर केलेल्या महागाई वाढीस देखील
लागू राहतील.
७. या आदेशाची इंग्रजी प्रत सोबत जोडली आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6