# Page 1
केंद्र शासनाची राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष
सहाय्य योजना २०२६-२७ मधील भाग-IV मध्ये विहीत
केलेल्या सुधारणा करण्यासाठी नियंत्रण समिती
(॥१॥011(101112 Committee) स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,मंत्रालय,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.३९/अर्थबळ,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २ जून, २०२६.
वाचा :
(१)केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाचे पत्र क्रमांक ४४(१)/पीएफ-
एस/२०२६-२७(CAPEX), दि.२७/०३/२०२६.
(२)भारताचे नियंत्रक व महालेखापरीक्षक यांचे पत्र क्रमांक ११७-१/पीपीजी(सास्की)-
२०२६, दि.३०/०४/२०२६.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजना २०२६-२७
बाबत वाचा येथील अ.क्र.(१) येथे नमूद दिनांक २७/०३/२०२६ च्या पत्रान्वये मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित केल्या आहेत. या योजनेच्या भाग-IV मध्ये राज्यांमधील सार्वजनिक वित्त माहिती
तंत्रज्ञानविषयक पायाभूत सुविधा बळकट करण्यासाठी सुधारणा विहीत करण्यात आल्या
आहेत.
२. केंद्र शासनाच्या सूचनांनुसार नियंत्रक व महालेखापरीक्षक यांनी दिनांक ३०.०४.२०२६ रोजी भाग-IV बाबत कार्यप्रणालीविषयक सूचना () Operational Guidelines
निर्गमित केल्या आहेत.
३. या मार्गदर्शक सूचनांनुसार राज्य शासनाने भाग-IV () Part-IV मध्ये प्रोत्साहन रक्कम
मिळण्यासाठी तसेच भाग-IV मध्ये नमूद चार घटकांमधील सुधारणा हाती घेण्यासाठी राज्य
शासनाने एक नियंत्रण समिती स्थापन करावयाची आहे. यामध्ये राज्य शासनाच्या अधिकाऱ्यांबरोबरच केंद्र शासनाच्या भारतीय लेखापरीक्षण आणि लेखा विभाग () IA& AD
मधील अधिकाऱ्यांचा देखील समावेश असेल.
४. भारतीय लेखापरीक्षण आणि लेखा विभाग अधिकाऱ्यांचे नामनिदेशन या योजनेसाठी
नोडल अधिकारी म्हणून असलेल्या प्रधान लेखापरीक्षा संचालक (मध्यवर्ती) यांच्या
कार्यालयाकडून करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेमध्ये नमूद केल्यानुसार या योजनेतील भाग-IV मधील सुधारणा
राबविण्यासाठी व त्याचे नियंत्रण करण्यासाठी खालीलप्रमाणे नियंत्रण समितीची
(1011101112 Committee) स्थापना करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पद आणि विभाग | समितीमधील पद / क्षेत्र |
| १ | अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव, जलसंपदा विभाग | सदस्य |
| ६ | प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग | सदस्य |
| ७ | प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग | सदस्य |
| ८ | प्रधान सचिव, लेखा व कोषागारे, वित्त विभाग | सदस्य |
| ९ | सचिव, इलेक्रॉनिक्स, माहिती तंत्रज्ञान आणि कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) विभाग | सदस्य |
| १० | केंद्र शासनाने नामनिदेशित केलेले भारतीय लेखा परीक्षण आणि लेखा विभागामधील (IA& AD) अधिकारी | सदस्य |
| ११ | संचालक, लेखा व कोषागारे, वित्त विभाग | सदस्य सचिव (समन्वय) |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर समिती केंद्र शासनाने भाग IV' मध्ये विहित केलेल्या सुधारणांची प्रभावी
अंमलबजावणी, समन्वय, नियंत्रण आणि सुधारणा विहीत वेळेत पूर्ण करण्यासाठी आवश्यक
ती कार्यवाही करील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5