# Page 1
नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणामार्फत "नविन नागपूर अंतर्गत "International Business And Finance
Centre (IBFC) विकसित करण्याच्या महत्वाकांक्षी
प्रकल्पासाठी गृहनिर्माण व नागरी विकास महामंडळ लि.
(HUDCO) या भारत सरकारच्या वित्तीय संस्थेकडून
भूसंपादनासाठी हुडकोकडून घ्यावयाच्याकर्जावरील
मुहल रु.३००० कोटी व संभाव्य व्याज रु.१९९९.२८ कोटी
असे एकूण रु.४९९९.२८ कोटीच्या कर्जास शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२५/नगर विकास/प्र.क्र.९६/अर्थबळ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २०/०४/२०२६
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ०५.११.१९९९, २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.०४.२००८,
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी -१०२४/प्र.क्र.५८/अर्थबळ, दि.३०.०९.२०२४,
४) शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२५/नगर विकास/प्र.क्र.९६/अर्थबळ,दि.१२.११.२०२५ ५) मा. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समिती बैठक निर्णय दि.११.०३.२०२६
प्रस्तावना:
नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणामार्फत "नविन नागपूर अंतर्गत "International
Business And Finance Centre (IBFC) विकसित करण्याच्या महत्वाकांक्षी प्रकल्पासाठी गृहनिर्माण व नागरी विकास महामंडळ लि. (HUDCO) या भारत सरकारच्या वित्तीय संस्थेकडून एकूण रु.६५०० कोटी इतके कर्ज
घेण्याचे निश्चित करण्यात आले आहे. त्यापैकी प्रथम टप्प्यामध्ये भूसंपादनासाठी रु.३००० कोटी इतक्या रकमेचे
कर्ज उभारण्यास शासन हमी देण्याबाबत वाचा क्र.४ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता. तथापि, आता मा. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या दि.११.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयास अनुसरुन यापूर्वी
या विभागाने निर्गमित केलेला संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
आता,मा.मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या दि.११.०३.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीतील
निर्णयानुसार हुडको या वित्तीय संस्थेकडून "नविन नागपूर अंतर्गत "International Business And Finance
Centre (IBFC) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणामार्फत विकसित करण्यासाठी घेण्यात येणाऱ्या
कर्जासाठी निर्गमित केलेल्या रु.३००० कोटी रक्कमेच्या हमी ऐवजी सदरहू घेण्यात येणाऱ्या रु.३००० कोटी
इतक्या कर्जावरील मुद्दल रकमेसाठी ८. टक्के या त्रैमासिक व्याज दराने ६०रु.३००० कोटी इतक्या रकमेवर एकूण समान हप्त्यामध्ये येणारी संभाव्य व्याजा ६०ची रक्कम ही एकूण रु.१९९९.२८ कोटी इतकी राहणार आहेत्यामुळे .
कर्जावरील मुद्दलरु.३००० कोटी व संभाव्य व्याज रु. १९९९.२८ कोटी असे एकूण रु.४९९९.२८ कोटी (रु.चार
हजार नऊशे नव्याण्णव कोटी अठ्ठावीस लाख फक्त) इतक्या रकमेस शासन हमी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२५/नगर विकास/प्र.क्र.९६/अर्थबळ
शासन निर्णय :
मा. मा.मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीने दि.११.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या
अनुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन मान्यता देण्यात येत आहे -
१. नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणामार्फत "नविन नागपूर अंतर्गत "International Business And
Finance Centre (IBFC) विकसित करण्याच्या प्रकल्पाच्या भूसंपदनासाठी हुडको या वित्तीय संस्थेकडून
घ्यावयाच्या कर्जावरील मुद्दल रु.३००० कोटी व संभाव्य व्याज रु. १९९९.२८ कोटी असे एकूण रु.४९९९.२८ कोटी
(रु.चार हजार नऊशे नव्याण्णव कोटी अठ्ठावीस लाख फक्त) इतक्या रकमेस शासन हमी मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १२
महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
३. धनको बँक/ वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी करण्यात येणाऱ्या
करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
३.१ ) शासन हमी एकूण रु.४९९९.२८ कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
३.२) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण हे Principal Debtor राहील. हुडको या वित्तीय
संस्थेकडून शासन हमी MUIF (Maharashtra Urban Infrastructure Fund) योजनेच्या नमुन्यामध्ये व
कर्जाचा करारनामा हुडकोच्या नमुन्यामध्ये करण्यात यावा.
३.३) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणास
आदेशामध्ये विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही.
३.४) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा व्याजाची रक्कम
देण्याबाबत होणाऱ्या कसूरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित वित्तीय संस्थेस
बंधनकारक असेल.
३.५) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण अपरिहार्य कारणास्तव कर्जाची परतफेड करण्यास
असमर्थ ठरल्यास, राज्य शासन नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाचा आर्थिक परिस्थितीचा
आढावा घेऊन राज्य शासनाकडून सदर कर्जाची परतफेड करण्यात येईल.
३.६) उपरोक्त परिच्छेद ३ मधील कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास शासन हमी अवैध होईल.
४. नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाला रु.४९९९.२८ कोटी शासन हमी संदर्भात अ.क्र.१ तसेच
अ.क्र.३ येथील अनुक्रमे दि.०५.११.१९९९ व दि.३०.०९.२०२४ मधील शासन निर्णयानुसार हमी शुल्क लागू राहील.
तसेच खालील अटी व शर्ती लागू राहतील:-
४.१) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले आहे
त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.२) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने आवश्यक तेवढ्याच कर्जाची उचल करावी.
४.३) सदरचे कर्ज (मुद्दल व व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी नागपूर महानगर प्रदेश विकास
प्राधिकरणाची राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२५/नगर विकास/प्र.क्र.९६/अर्थबळ
४.४) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही, याबाबत नगर विकास
विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.५) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची स्थिती
दर्शविणारी माहिती नगर विकास विभागाकडे / वित्त विभागाकडे सादर करावी.
४.६) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने विहित कार्यपध्दतीने लेखा परिक्षित केलेल्या लेख्यांची
एक प्रत शासनास सादर करावी.
४.७) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३० सप्टेंबर) नगर विकास विभागास
सादर करावा.
५. हमी शुल्क
अ) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांनी घेतलेल्या कर्जावरील प्र.श.प्र.व. हमीशुल्काचा दर रु.०.५०/-
असा राहील.
ब) हमी शुल्काचा भरणा दर सहा महिन्यानी करण्यास नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण हे जबाबदार
असतील. प्रत्येक वित्तीय वर्षाच्या ३१ मार्च आणि अथवा ३० सप्टेंबर रोजी अदत्त असलेल्या घटना सापेक्ष दायित्वावर (Contingent Liability) देय असलेल्या हमी शुल्काचा भरणा अनुक्रमे १ एप्रिल आणि / अथवा १
ऑक्टोबर रोजी करण्यात यावा.
क) हमी शुल्काचा भरणा केल्यानंतर त्यामधून प्रथम थकीत हमी शुल्कावरील दंडनीय व्याजाची रक्कम वळती
करुन घेण्यात येईल. नंतर सर्वात जुन्या थकीत हमी शुल्काची वसुली, त्यानंतर त्यापेक्षा कमी जुन्या हमी शुल्काची
वसुली याप्रमाणे रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल.
ड) देय हमी शुल्क शासन तिजोरीत भरणा करण्यास नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाकडून कसूर
झाल्यास अशा कसूर केलेल्या थकीत रक्कमेवर पहिल्या तीन महिन्यासाठी १६ टक्के दराने व त्या पुढील
कालावधीसाठी २४ टक्के दराने व्याज आकारले जाईल.
इ) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने शासन हमी शुल्काची रक्कम "००७५-संकीर्ण, सर्वसाधारण सेवा-
१०८-हमी शुल्क" या लेखाशिर्षाखाली शासकीय कोषागारात भरणा करावी. नागपूर महानगर प्रदेश विकास
प्राधिकरण यांनी बँकेस देय असलेली हमी शुल्काची रक्कम शासकीय कोषागारात नियमितपणे भरणा केली जाते
याची खात्री करुन घ्यावी.
ई) हमी शुल्क भरल्याच्या पृष्ट्ठयर्थ चलनाची साक्षांकित प्रत नगर विकास विभागाने वित्त विभागास पाठवावी.
उ) शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सह सचिव /उप सचिव, नगर
विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
६. नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाला कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थांसोबत
करण्यात येणाऱ्या करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता नगर विकास विभागातील संबंधीत सह सचिव / उप सचिव
व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२५/नगर विकास/प्र.क्र.९६/अर्थबळ
७. हा शासन निर्णयमा. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीने दि.११.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या
निर्णयाच्या अनुषंगाने, नगर विकास विभागाच्या नस्ती क्र. एमआरडी-३३२५/प्र.क्र.५०/नवि-३५ वरील प्रस्तावाच्या
व वित्त विभागाचा शासन हमी क्र.२/२०२६-२७ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6