# Page 1
राज्यकर अधिकारी पदावरुन सहायक
राज्यकर आयुक्त पदावर पदोन्नती
आणि पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन आदेश क्रमांक :विकअ-१२२६/प्र.क्र.१६/वि.प्र.-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २९ मे, २०२६
आदेश
शासन असा आदेश देत आहे की, वस्तू व सेवाकर विभागातील खाली नमूद श्री.संजय
सहदेव शेगोकर, राज्यकर अधिकारी यांना राज्यकर सहायक आयुक्त या पदावर सुधारित वेतन
मॅरिक्स मधील वेतन स्तर ( एस-२०,रू.५६१००-१७७५०० ( मध्ये, ते ज्या दिवशी सदर पदाचा कार्यभार
स्वीकारतील त्या दिनांकापासून सन २०२५-२६ च्या निवडसूचीवर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात
येत असून त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर करण्यात
येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | सध्या कार्यरत ठिकाण | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना महाविकास सांकेतांकासह |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.संजय सहदेव शेगोकर | KAL-NOD-C-०१०७ नोडल विभाग-०१ कल्याण | KAL-NOD-D-०१०५ नोडल विभाग-०१ कल्याण |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन
राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, दि.०७ मे,२०२१ च्या शासन
निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. श्री.संजय सहदेव शेगोकर यांना पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर
मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निर्णय आणि
खालील अटींच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे -:
१)सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
२)या निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात आलेल्या पदोन्नतीमुळे श्री.शेगोकर यांना नियमित
पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ट्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
३)श्री संजय सहदेव शेगोकर.यांनी वरिष्ट्ठांशी विचारविनिमय करून नवीन पदाचा कार्यभार
तात्काळ स्वीकृत करावा.
हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक संकेत स्थळावर