# Page 1
श्री. प्रदिप बाबुराव जांभळे पाटील, राज्यकर उप
आयुक्त यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतर
पदस्थापना..
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन आदेश क्र. विकवि १५२३/प्र.क्र.१६८/वि.प्र.१
नवीन प्रशासकीय इमारत,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ : १. नगर विकास विभाग, शासन आदेश क्र.प्रतिनि २०२५/प्र.क्र.४७०/नवि-१४,
दिनांक ३१/१०/२०२५.
२. वस्तू व सेवाकर विभागाचे पत्र क्र.२०२५-रासआ/मुख्या-४/आस्था-३/ पदस्थापना/श्री.जांभळे पाटील,राउआ/ब-११५९ मुंबई, दिनांक ०३/१२/२०२५.
आ दे श
महाराष्ट्रर शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम,२००५ मधील तरतुदीनुसार श्री. प्रदिप बाबुराव जांभळे पाटील, राज्यकर उप
आयुक्त, वस्तू व सेवाकर विभाग यांची प्रतिनियुक्तीवरुन प्रत्यावर्तनानंतर महाविकास सांकेतांक PUN-
NOD-E-०२०६ या ठिकाणी पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तात्काळ परिणामांसह अंमलात येतील. श्री. प्रदिप बाबुराव जांभळे पाटील, राज्यकर उप
आयुक्त यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी तातडीने रुजू व्हावे.
३. हे आदेश महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांची मान्यता घेऊन
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2