# Page 1
वस्तू व सेवाकर भवन माझगाव,मुंबई
इमारतीच्या अंतर्गत संरचनात्मक दुरूस्ती
कामाच्या रू.७१,५२,५९,९४३/-इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक विकवि-११२५/प्र.क्र.२४/वि.प्र.४
नवीन प्रशासकीय इमारत,३ रा मजला,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक,मंत्रालय,मुंबई ४०००३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)वित्त विभाग,शासन निर्णय,क्रमांक विकवि-१०१९/प्र.क्र.५२/वि.प्र.४,दि.१४.६.२०१९ २)राज्यकर उपायुक्त (ज.सं.) वस्तू व सेवाकर भवन,मुंबई यांचे पत्र क्र.राउआ (ज.सं.) आस्था- १४/माझगाव इमारत अंतर्गत दुरूस्ती अंदाजपत्रक/२४-२५/ब-२०७,मुंबई दि.७.२.२०२५, १४.७.२०२५, १७.१०.२०२५ ३)वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२) दि.२०.९.२०१९ ४)सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन निर्णय,क्रमांक संकीर्ण-०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५.९.२०१९ ५)अ.मु.स. (वि.सु.) वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.७.१.२०२६ च्या बैठकीचे इतिवृत्त ६)वित्त विभाग,शासन पत्र क्र.व्यय-२०२६/प्र.क्र.४/अर्थ-२,दि.२४.२.२०२६
प्रस्तावना :-
वस्तू व सेवाकर भवन माझगाव,मुंबई येथील कार्यालयाच्या इमारतीच्या अंतर्गत
संरचनात्मक दुरूस्तीच्या कामाच्या रू.४१,३१,७२,०००/- (अक्षरी रूपये एकेचाळीस कोटी
एकतीस लक्ष बहात्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास संदर्भिय क्रमांक १
येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. राज्यकर आयुक्तालयाने
संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तांत्रिक
मान्यता दिलेल्या सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत रू.७१५२.५९४३ लक्ष इतक्या
रकमेच्या प्रस्तावास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. सदर प्रस्तावास
सार्वजनिक बांधकाम विभाग,वित्त विभाग,नियोजन विभाग तसेच व्यय अग्रक्रम समितीने मान्यता
दिलेली आहे. त्याअनुषंगाने वस्तू व सेवाकर भवन,माझगाव,मुंबई इमारतीच्या अंतर्गत
संरचनात्मक दुरूस्तीच्या कामाच्या अंदाजपत्रकीय प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
वस्तू व सेवाकर भवन माझगाव,मुंबई येथील कार्यालयाच्या इमारतीच्या अंतर्गत
संरचनात्मक दुरूस्तीच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास मूळ प्रशासकीय मान्यता
रू.४१,३१,७२,०००/- रकमेमध्ये रू.३०,२०,८७,९४३/- वाढ करून
रू.७१,५२,५९,९४३/- (अक्षरी रूपये एकाहत्तर कोटी बावन्न लक्ष एकोणसाठ हजार नऊशे
त्रेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये
खालील अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता राज्यकर
आयुक्त,वस्तू व सेवाकर यांनी घ्यावी.
आ) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय,नियम,CVC तत्वे,वित्तीय
मर्यादा,विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे,आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार
समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशाचे व त्रुटींची पूर्तता करणे
यांची सर्वस्वी जबाबदारी राज्यकर आयुक्त,वस्तू व सेवाकर यांची राहिल.
इ) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी,निविदाविषयक
क्षेत्रीय निर्णय किंवा अनियमिता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही,अशा प्रकरणाची
तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी राज्यकर
आयुक्त,वस्तू व सेवाकर यांची राहिल.
२. तसेच, अ.मु.स. (वि.सु.) वित्त विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक
७.१.२०२६ रोजी वस्तू व सेवाकर भवन,माझगाव इमारतीच्या अंतर्गत संरचनात्मक व
दुरूस्ती कामाच्या आढावा बैठकीत सदर इमारतीच्या कामास सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता मिळाल्याच्या दिनांकापासून पुढील दोन वर्षात सदरची कामे पूर्ण केली जातील,
असे कार्यकारी अभियंता व उपअभियंता, सा.बां.विभाग,मुंबई यांनी आश्वस्त केले आहे.
त्यानुसार सदर इमारतीचे काम मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी कार्यकारी
अभियंता,सा.बां.विभाग,मुंबई यांची राहिल.
# Page 3
३. सदर कामावरील खर्च मागणी क्र.”एच-८,मुख्य लेखाशिर्ष-४०५९,सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (०५) विक्रीकर (अनिवार्य) (०५) (०१) मोठी बांधकामे-
(४०५९०७३४) विक्रीकर (अनिवार्य) ५३,मोठी बांधकामे”या लेखाशिर्षाखालील मंजूर
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय,वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक २०.९.२०१९ च्या शासन निर्णयातील भाग-एक,उपविभाग-
पाच,परिच्छेद क्रमांक १३४(१),सार्वजनिक बांधकाम विभाग,शासन परिपत्रक क्र.-
संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.९.२०१९ नुसार प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
अनौ.संदर्भ क्र.२७/इमा-३, दिनांक २३.१२.२०२५,वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.
३३/२०२६ /व्यय-७, दि.६.२.२०२६,नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.०२/१४७२,
दिनांक८.१.२०२६ अन्वये तसेच व्यय अग्रक्रम समितीच्या दिनांक १६.२.२०२६ रोजीच्या
बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4