# Page 1
पाटबंधारे प्रकल्पांवर होणा-या भांडवली खर्चाच्या
अनुषंगाने सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी
व्याज सममायोजनाची कार्यवाही करण्यासाठी
व्याज दर निश्चित करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः आयआरआय-२०२५/प्र.क्र.२४/२०२५/विनियम
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दि.०५ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा -:१) महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २५,९२ व १५३ आणि परिशिष्ट्ट ८ व ११
२) Government of India, Ministry of Finance, Department of Economic Affairs (Budget
Division), Office Memorandum F No.६/१/२०१४-NS Dated: ३१.०७.२०२५
प्रस्तावना-
प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-२, महाराष्ट्र, नागपूर यांचे कार्यालयाकडून प्रत्येक वर्षाचे विनियोजन लेखे व वित्तीय लेखे अंतिम करताना पाटबंधारे प्रकल्पांवर होणा-या भांडवली खर्चाच्या
अनुषंगाने व्याज समायोजनाची कार्यवाही करण्यात येते. त्यासाठी आवश्यक असणारे व्याजदर शासनाकडून
महालेखापाल कार्यालयास प्रत्येक वर्षी निश्चित करुन दिले जातात.
२. प्रत्येक वर्षी सदर व्याजदर निश्चित करताना प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या
अंतर्गत वित्तीय व्यवहार विभागाच्या अर्थसंकल्प शाखेने National Small Saving Fund कडून केंद्र सरकार आणि राज्य
सरकार यांना दिल्या जाणा-या कर्जासाठी त्या वर्षासाठी निश्चित केलेला व्याजदर आधारभूत मानून, त्यामध्ये ०.५% इतकी वाढ करुन व्याजदर निश्चित केला जातो आणि तो महालेखापाल कार्यालयास कळविला जातो.
३. त्यानंतर, महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-२ महाराष्ट्र, नागपूर यांच्या कार्यालयाकडून महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २५, ९२ व परिच्छेद क्रमांक १५३ आणि परिशिष्ट्ट-८ मधील विवरणपत्र-ड मधील अनुक्रमांक ७ अन्वये विहित करण्यात आलेली कार्यपध्दत अनुसरुन, व्याजाचे समायोजन करण्याची कार्यवाही करण्यात
येते.
४. या पार्श्वभूमीवर पाटबंधारे प्रकल्पांवर होणा-या भांडवली खर्चाच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी
व्याज समायोजनाची कार्यवाही करण्यासाठी व्याज दर निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय- पाटबंधारे प्रकल्पांवर होणा-या भांडवली खर्चाच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी व्याज
समायोजनाची कार्यवाही करण्यासाठी व्याजाचा दर ८.२% प्रतिवर्ष असा निश्चित करण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3