# Page 1
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवा, सहायक संचालक गट-अ (कनिष्ठ) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणारी सुधारीत तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-संलेको-२०२४/प्र.क्र.१३/कोषा. प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-२३.०४.२०२६.
संदर्भ:- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. संलेको-२०२४/प्र.क्र.१३/कोषा प्रशा-२, दि.११.०२.२०२५.
२. संचालनालयाचे पत्र क्र.संलेको/०१-२०२४/प्रशा.राप/सहा.सं.तात्पु.ज्ये.सू.//१९२००, दिनांक २४.११.२०२५.
शासन परिपत्रक
संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये महाराष्ट्र वित्त ब लेखा सेवेतील सहायक संचालक
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ व दिनांक ०१.०१.२०२४ ची स्थिती दर्शविणाऱ्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची
प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
२. दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ३१.१२.२०२३ या कालावधीत सहायक संचालक संवर्गात
पदोन्नतीने नियुक्त अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्यामध्ये आता, संचालनालयाच्या संदर्भाधिन क्र.२
येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ३१.१२.२०२३ या कालावधीत सहायक
संचालक संवर्गात सन २०२१-२२ च्या निवडसूचीद्वारे नियमित करण्यात आलेल्या तदर्थ पदोन्नत
अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी सुधारीत तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्र-अ याद्वारे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदरची सुधारीत तात्पुरती ज्येष्ठतासूची ही मा.सर्वाच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या ब सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-
२०१८/प्र.क्र.३३६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१ मधील तरतूदींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
४. संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांना कळविण्यात येते कौ, सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणून देण्यात यावे. सुधारीत तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास
संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदरची ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून पंधरा दिवसांचे आत अभिवेदनाद्वारे
# Page 2
(सोबतच्या नमून्यात) त्यांचे आक्षेप शासनाच्या निदर्शनास आणणे आवश्यक आहे. त्यासाठी संबंधित
अधिकाऱ्यांनी त्यांची विहित नमुन्यातील अभिवेदने संचालक, लेखा A कोषागारे संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामाफत शासनास सादर करावीत. विहित मुदतीनंतर प्राप्त झालेली
कोणतीही अभिवेदने विचारात घेतली जाणार नाहीत, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10