# Page 1
शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि.
किल्लारी, ता.औसा, जि.लातूर या कारखान्यास
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि., मुंबई या
बँकेकडून “साखर मालतारण कर्ज रु.१००.००
कोटी” (रुपये शंभर कोटी फक्त) खेळते भांडवली
कर्जास शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२६/प्र.क्र.१७/सहकार/अर्थबळ ,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २०/०३/२०२६
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि.५.११.१९९९
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी १००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.४.२००८
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. शाहमी-१०२४/प्रक्र.५८/अर्थबळ दि.३०.९.२०२४
४) मा.मंत्रिमंडळ बैठक निर्णय दि.०५.०३.२०२६
प्रस्तावना:
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.०.५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयान्वये शेतकरी सहकारी साखर
कारखाना लि. किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर या साखर कारखान्यास ऊस बिल अदा करणेकरीता
रु.१००.०० कोटी (रुपये शंभर कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेचे साखर मालतारण कर्ज महाराष्ट्र राज्य
सहकारी बँक, मुंबई यांच्या अटी व शर्तीच्या अधीन "विशेष बाब” म्हणून व हे पूर्व उदाहरण म्हणून न
देण्याच्या अटीवर फक्त एकवेळ महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेकडून शासन हमीवर उपलब्ध करुन देण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे.
या अनुषंगाने शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि. किल्लारी, ता. औसा, जि.लातूर या साखर
कारखान्यास महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि.,मुंबई या बँकेकडून “साखर मालतारण कर्ज रु.१००,००
कोटी (रुपये शंभर कोटी फक्त)” खेळते भांडवली कर्जास शासन हमी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय : -
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.०५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
खालीलप्रमाणे शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
१.शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि. किल्लारी, ता.औसा, जि.लातूर या साखर कारखान्यास
ऊस बिल अदा करणेकरीता रु.१००.०० कोटी (रुपये शंभर कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेचे साखर
मालतारण कर्ज महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक, मुंबई यांच्या अटी व शर्तीच्या अधीन "विशेष बाब”
म्हणून व हे पूर्व उदाहरण म्हणून न देण्याच्या अटीवर फक्त एकवेळ महाराष्ट्र राज्य सहकारी
बँकेकडून शासन हमीवर उपलब्ध करुन देण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२६/प्र.क्र.१७/सहकार/अर्थबळ
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १२
महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
३. धनको बँक/ वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी करण्यात
येणाऱ्या करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा :-
३.१ ) शासन हमी एकूण रु.१०० कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
३.२) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी हे Principal Debtor राहील. विधि व
न्याय विभागाने विहित केलेल्या Guarantee Deed करारनाम्यामाच्या मसुद्यामध्ये करारनामा
करण्यात यावा.
३.३) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय शेतकरी सहकारी साखर
कारखान्यास आदेशामध्ये विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही.
३.४) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांचेकडून कर्जाच्या परतफेडीबाबत
अथवा व्याजाची रक्कम देण्याबाबत होणाऱ्या कसूरीची सूचना शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे
संबंधित वित्तीय संस्थेस बंधनकारक असेल.
३.५) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांचेकडून कर्ज फेडीत कसूर झाल्यास,
सदर शेतकरी सहकारी साखर कारखान्याच्या तारण चल/अचल मालमत्तेची विक्री/लिलाव
करुन कर्ज वसूलीची प्रक्रिया करावी. तसेच कर्ज वसूलीसाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केल्याशिवाय
संबधित वित्तीय संस्थेला हमीपूर्ततेकरिता शासन हमीची प्रतिभूती म्हणून वापर करण्यात येणार
नाही.
३.६) उपरोक्त परिच्छेद ३.१ ते ३.५ मधील कोणत्याही अटींचा भंग झाल्यास शासन हमी अवैध
होईल.
४. शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांनी रु.१०० कोटींची शासन हमी संदर्भात
अ.क्र.१ तसेच अ.क्र.३ येथील अनुक्रमे दि.०५.११.१९९९ व दि.३०.०९.२०२४ मधील शासन निर्णयानुसार
हमी शुल्क लागू राहील. तसेच खालील अटी व शर्ती लागू राहतील:-
४.१) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले
आहे त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.२) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांनी आवश्यक तेवढ्याच कर्जाची उचल
करावी.
४.३) सदरचे कर्ज (मुद्दल व व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी शेतकरी सहकारी साखर
कारखानालि. किल्लारी यांची राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२६/प्र.क्र.१७/सहकार/अर्थबळ
४.४) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही, याबाबत
सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.५) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांनी दर महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या
प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागाकडे / वित्त
विभागाकडे सादर करावी.
४.६) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि.किल्लारी यांनी विहित कार्यपध्दतीने लेखा परीक्षित
केलेल्या लेख्यांची एक प्रत शासनास सादर करावी.
४.७) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांनी त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा
अहवाल या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१मार्च/३०
सप्टेंबर) सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागास सादर करावा.
५. हमी शुल्क
अ) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांनी घेतलेल्या कर्जावरील प्र.श.प्र.व.
हमीशुल्काचा दर रु.०.५० असा राहील.
ब) हमी शुल्काचा भरणा दर सहा महिन्यानी करण्यास शेतकरी सहकारी साखर कारखाना
कारखानालि. किल्लारी हे जबाबदार असतील. प्रत्येक वित्तीय वर्षाच्या ३१ मार्च आणि अथवा ३०
सप्टेंबर रोजी अदत्त असलेल्या घटना सापेक्ष दायित्वावर (Contingent Liability) देय असलेल्या
हमी शुल्काचा भरणा अनुक्रमे १ एप्रिल आणि / अथवा १ ऑक्टोबर रोजी करण्यात यावा.
क) हमी शुल्काचा भरणा केल्यानंतर त्यामधून प्रथम थकीत हमी शुल्कावरील दंडनीय
व्याजाची रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल. नंतर सर्वात जुन्या थकीत हमी शुल्काची वसुली,
त्यानंतर त्यापेक्षा कमी जुन्या हमी शुल्काची वसुली याप्रमाणे रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल.
ड) देय हमी शुल्क शासन तिजोरीत भरणा करण्यास शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि.
किल्लारी यांच्याकडून कसूर झाल्यास अशा कसूर केलेल्या थकीत रक्कमेवर पहिल्या तीन
महिन्यासाठी १६ टक्के दराने व त्या पुढील कालावधीसाठी २४ टक्के दराने व्याज आकारले
जाईल.
इ) शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांनी शासन हमी शुल्काची रक्कम
"००७५-संकीर्ण, सर्वसाधारण सेवा- १०८-हमी शुल्क" या लेखाशिर्षाखाली शासकीय कोषागारात
भरणा करावी. शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि.,किल्लारी यांनी बँकेस देय असलेली हमी
शुल्काची रक्कम शासकीय कोषागारात नियमितपणे भरणा केली जाते याची खात्री करुन घ्यावी.
ई) हमी शुल्क भरल्याच्या पृष्ट्ठयर्थ चलनाची साक्षांकित प्रत सहकार,पणन व वस्रोद्योग
विभागाने वित्त विभागास पाठवावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक-शाहमी-२०२६/प्र.क्र.१७/सहकार/अर्थबळ
उ) शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सह
सचिव /उप सचिव, सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
६. शेतकरी सहकारी साखर कारखानालि. किल्लारी यांनी कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय
संस्थांसोबत करण्यात येणाऱ्या करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता सहकार,पणन व वस्रोद्योग
विभागातील संबंधित सह सचिव / उप सचिव व वित्त विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाने दि.०५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या
अनुषंगाने, सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभागाच्या नस्ती क्र.ससाका-०१२६/प्र.क्र.०८/३स वरील
प्रस्तावाच्या व वित्त विभागाचा शासन हमी क्र. १२/२०२५-२६ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5