# Page 1
पुरंदर विमानतळाकरीता जमीन संपादनासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला हुडकोकडून किंवा तत्सम
इतर वित्तीय संस्थांकडून स्पर्धात्मक दराने घ्यावयाच्या
रु.६००० कोटी इतक्या कर्जाच्या रक्कमेस शासन हमी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : शाहमी-२०२६/उद्योग/प्र.क्र.३१/अर्थबळ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- २४/०४/२०२६
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. शाहमी-१०९९/प्रक्र.६८/शा.हमी, दि. ०५.११.१९९९ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. शाहमी -१००८/प्रक्र.१८/शा.हमी, दि.२८.०४.२००८
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. शाहमी -१०२४/प्र.क्र.५८/अर्थबळ, दि.३०.०९.२०२४
४) मा. मंत्रिमंडळ बैठक निर्णय दि.१०.०२.२०२६
५) उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग,शासन निर्णय क्र.आयडीसी २०२५/प्रक्र.५९१/उद्योग-१४, दि.२७.२.२०२६.
प्रस्तावना:
मा.मंत्रिमंडळच्या दि.१०.०२.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
अधिनियम, १९६१" या अधिनियमातील कलम २२ पोटकलम (१) व (२) नुसार पुरंदर विमानतळाकरीता जमीन
संपादनासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला हुडको (Housing and Urban Development Corporation (HUDCO) किंवा तत्सम इतर वित्तीय संस्थांकडून स्पर्धात्मक दराने कर्ज घेण्यासाठी शासनाची
मान्यता व शासन हमी देऊन रु. ६००० कोटी इतक्या रक्कमेचे कर्ज महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास
उपलब्ध करून घेणेबाबत मान्यता प्रदान केली आहे.
त्यास अनुसरुन उद्योग विभागामार्फत वाचा क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये पुरंदर विमानतळाकरीता
जमीन संपादनासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला हुडको (Housing and Urban Development
Corporation (HUDCO)) किंवा तत्सम इतर वित्तीय संस्थांकडून स्पर्धात्मक दराने कर्ज घेण्यास शासन मान्यता व
शासन हमी देण्यात आली आहे. शासन हमीसंदर्भातील शासन निर्णय हा वित्त विभागाकडून निर्गमित केला जात
असल्याने, आता, याव्दारे वाचा क्र.५ येथील शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
यानुषंगाने पुरंदर विमानतळाकरीता जमीन संपादनासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला
हुडको (Housing and Urban Development Corporation (HUDCO)) किंवा तत्सम इतर वित्तीय संस्थांकडून स्पर्धात्मक दराने रु.६००० कोटी (रु.सहा हजार कोटी फक्त) इतक्या कर्जाच्या रक्कमेस शासन हमी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आता मा. मंत्रिमंडळाने दि.१०.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे
शासन मान्यता देण्यात येत आहे -
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२६/उद्योग/प्र.क्र.३१/अर्थबळ
१. पुरंदर विमानतळाकरीता जमीन संपादनासाठी महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला हुडको
(Housing and Urban Development Corporation (HUDCO) किंवा तत्सम इतर वित्तीय संस्थांकडून स्पर्धात्मक
दराने घ्यावयाच्या रु.६००० कोटी (रु.सहा हजार कोटी फक्त) इतक्या कर्जाच्या रक्कमेस शासन हमी मंजूर
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन हमीवर कर्ज उचलण्याची मुदत शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून १२
महिन्यांच्या कालावधीपयंत वैध राहील.
३. धनको बँक/ वित्तीय संस्थेसमवेत शासन हमीवर घेण्यात येणाऱ्या/आलेल्या कर्जासंबंधी करण्यात येणाऱ्या
करारपत्रात खालील अटी व शर्तीचा समावेश करण्यात यावा.
३.१ ) शासन हमी एकूण रु.६००० कोटी इतक्या रकमेपुरतीच सिमीत राहील.
३.२) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ हे Principal Debtor राहील.
३.३) धनको संस्था ही राज्य शासनाच्या पूर्व अनुमतीशिवाय महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळास
आदेशामध्ये विहित केलेल्या मर्यादेपेक्षा अधिक कर्ज देणार नाही.
३.४) मा.मंत्रिमंडळ निर्णयानुसार प्रस्तुत भूसंपादनासाठी होणाऱ्या खर्चाकरीता उभारलेल्या कर्जाची
परतफेड करण्याची जबाबदारी यापूर्वीच स्थापन करण्यात आलेल्या पुरंदर विमानतळ विशेष हेतू
प्राधिकरणाची (SPV) राहणार असून, या प्राधिकरणामध्ये महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ (१५%),
महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी (१९%), शहर व औद्योगिक विकास महामंडळ (५१%) व पुणे महानगर
प्रदेश विकास प्राधिकरण (१५%) या शासकीय महामंडळ व कंपन्या भागीदार असतील व विशेष हेतू
प्राधिकरणातील त्यांच्या हिश्यांप्रमाणे (Share नुसार) कर्ज परतफेडीचा बोजा त्या त्या महामंडळ/कंपनी
यांच्यावर राहील.
३.५) उक्त कर्जाच्या परतफेडीबाबत अथवा व्याजाची रक्कम देण्याबाबत होणाऱ्या कसूरीची सूचना
शासनास ९० दिवसाच्या आत देणे संबंधित वित्तीय संस्थेस बंधनकारक असेल.
३.६) पुरंदर विमानतळ विशेष हेतू प्राधिकरण (SPV) अपरिहार्य कारणास्तव कर्जाची परतफेड करण्यास
असमर्थ ठरल्यास, राज्य शासन पुरंदर विमानतळ विशेष हेतू प्राधिकरणाच्या (SPV) आर्थिक परिस्थितीचा
आढावा घेऊन राज्य शासनाकडून सदर कर्जाची परतफेड करण्यात येईल.
३.७) उपरोक्त परिच्छेद ३ मधील कोणत्याही अटीचा भंग झाल्यास शासन हमी अवैध होईल.
४. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला रु.६००० कोटी शासन हमी संदर्भात अ.क्र.१ तसेच अ.क्र.३
येथील अनुक्रमे दि.०५.११.१९९९ व दि.३०.०९.२०२४ मधील शासन निर्णयानुसार हमी शुल्क लागू राहील. तसेच
खालील अटी व शर्ती लागू राहतील:-
४.१) सदर धनकोकडून घेण्यात येणाऱ्या कर्जाचा वापर ज्या उद्दिष्ट्टासाठी कर्ज घेण्यात आले आहे
त्यासाठीच करण्यात यावा.
४.२) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने आवश्यक तेवढ्याच कर्जाची उचल करावी.
४.३) सदरचे कर्ज (मुद्दल व व्याज) फेडण्याची संपूर्ण जबाबदारी पुरंदर विमानतळ विशेष हेतु प्राधिकरणाची
(SPV) राहील. या प्राधिकरणामध्ये महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ (MIDC) (१५%), महाराष्ट्र
विमानतळ विकास कंपनी (MADC) (१९%), शहर व औद्योगिक विकास महामंडळ (CIDCO) (५१%) व पुणे
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२६/उद्योग/प्र.क्र.३१/अर्थबळ
महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण (PMRDA) (१५%) या शासकीय महामंडळ व कंपन्या भागीदार असतील
व विशेष हेतू प्राधिकरणातील त्यांच्या हिश्यांप्रमाणे (Share नुसार) कर्ज परतफेडीचा बोजा त्या त्या
महामंडळ / कंपनी यांच्यावर राहील.
४.४) सदर शासन हमीवर देण्यात आलेल्या कर्जाचे दायित्व शासनावर येणार नाही, याबाबत उद्योग
विभागाने दक्षता घ्यावी.
४.५) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने पुरंदर विमानतळ विशेष हेतु प्राधिकरणाकडून (SPV) दर
महिन्याला कर्ज परतफेडीच्या प्रगतीबाबतची स्थिती दर्शविणारी माहिती उद्योग विभागाकडे/वित्त
विभागाकडे सादर करावी.
४.६) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने विहित कार्यपध्दतीने लेखा परिक्षित केलेल्या लेख्यांची एक
प्रत शासनास सादर करावी.
४.७) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने त्यांच्या आर्थिक स्थितीबाबतचा अहवाल या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर सहा महिन्यांनी (३१ मार्च/३० सप्टेंबर) उद्योग विभागास सादर
करावा.
५. हमी शुल्क :-
अ) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ यांनी घेतलेल्या कर्जावरील प्र.श.प्र.व. हमीशुल्काचा दर
रु.०.५०/- असा राहील.
ब) हमी शुल्काचा भरणा दर सहा महिन्यानी करण्यास महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ हे जबाबदार
असतील. प्रत्येक वित्तीय वर्षाच्या ३१ मार्च आणि अथवा ३० सप्टेंबर रोजी अदत्त असलेल्या घटना सापेक्ष दायित्वावर (Contingent Liability) देय असलेल्या हमी शुल्काचा भरणा अनुक्रमे १ एप्रिल आणि / अथवा
१ ऑक्टोबर रोजी करण्यात यावा.
क) हमी शुल्काचा भरणा केल्यानंतर त्यामधून प्रथम थकीत हमी शुल्कावरील दंडनीय व्याजाची रक्कम
वळती करुन घेण्यात येईल. नंतर सर्वात जुन्या थकीत हमी शुल्काची वसुली, त्यानंतर त्यापेक्षा कमी जुन्या
हमी शुल्काची वसुली याप्रमाणे रक्कम वळती करुन घेण्यात येईल.
ड) देय हमी शुल्क शासन तिजोरीत भरणा करण्यास महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून कसूर
झाल्यास अशा कसूर केलेल्या थकीत रक्कमेवर पहिल्या तीन महिन्यासाठी १६ टक्के दराने व त्या पुढील
कालावधीसाठी २४ टक्के दराने व्याज आकारले जाईल.
इ) महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने शासन हमी शुल्काची रक्कम "००७५-संकीर्ण, सर्वसाधारण
सेवा- १०८-हमी शुल्क" या लेखाशिर्षाखाली शासकीय कोषागारात भरणा करावी. महाराष्ट्र औद्योगिक
विकास महामंडळाने बँकेस देय असलेली हमी शुल्काची रक्कम शासकीय कोषागारात नियमितपणे भरणा
केली जाते याची खात्री करुन घ्यावी.
ई) हमी शुल्क भरल्याच्या पृष्ट्ठयर्थ चलनाची साक्षांकित प्रत उद्योग विभागाने वित्त विभागास पाठवावी.
उ) शासन हमीवरील घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीबाबत संनियंत्रणाची जबाबदारी सह सचिव /उप
सचिव, उद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांची राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाहमी-२०२६/उद्योग/प्र.क्र.३१/अर्थबळ
६. महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाला कर्ज घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधित वित्तीय संस्थांसोबत
करण्यात येणाऱ्या करारपत्रांवर स्वाक्षरी करण्याकरिता उद्योग विभागातील संबंधीत सह सचिव /उप सचिव व वित्त
विभागातील उप सचिव (अर्थबळ) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णयमा. मंत्रिमंडळाने दि.१०.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने,
उद्योग विभागाच्या नस्ती क्र.आयईएलडी-३५०११/२७/२०२६/उद्योग-१४ वरील प्रस्तावाच्या व वित्त विभागाचा
शासन हमी क्र.३/२०२६-२७ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7