# Page 1
औषध नियंत्रण प्रयोगशाळा, मुंबई येथील तळमजला व पहिल्या मजल्यावरील वेगवेगळ्या विभागात मुळ गौण कामे करण्यासाठी प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-२०१७/प्र.क्र.७४/औषधे-२
गो. ते.रुग्णालय, आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचावे : १) कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा.बां.) विभाग, अंधेरी (पश्चिम), मुंबई यांचे पत्र क्र.उमुंवि/७५९५, दिनांक १९.०७.२०१६.
२) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.नियोजन/निधी/१२१७-१७/लेखा/२०, दिनांक २४.०८.२०१७.
३) सह आयुक्त (विधी), अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.नियोजन/मुऔनिप्र/१७४१-१७/२०, दिनांक १६.१२.२०१७.
प्रस्तावना : आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उक्त संदर्भाधिन क्र१.०२ . येथे नमूद
दिनांक २४.०८.२०१७ च्या पत्रान्वये औषध नियंत्रण प्रयोगशाळा, मुंबई येथील तळमजला व पहिल्या
मजल्यावरील वेगवेगळया विभागात औषधी चाचणीसंदर्भात पार्टीशन करणे, अल्युमिनियम सरकत्या खिडक्या
बसविणे, फॉलसिलींग बसविणे फ्लश डोअर्स बसविणे, पेस्ट कंट्रोल तसेच अंतर्गत रंगकाम करणे इ. मुळ गौण
कामे करण्यासाठी कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा. बां.) विभाग यांनी उक्त संदर्भाधिन क्र.१ येथे नमूद
दिनांक १९.०७.२०१६ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या रु. २५,९८,२०७/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
मान्यता देणेबाबत विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
औषध नियंत्रण प्रयोगशाळा, मुंबई येथील तळमजला व पहिल्या मजल्यावरील वेगवेगळया विभागात
औषधी चाचणीसंदर्भात पार्टीशन करणे, अल्युमिनियम सरकत्या खिडक्या बसविणे, फॉलसिलींग बसविणे
फ्लश डोअर्स बसविणे, पेस्ट कंट्रोल तसेच अंतर्गत रंगकाम करणे इ. मुळ गौण कामे मुळ गौणकामाच्या
# Page 2
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक : बजेट-२०१७/प्र.क्र.७४/औषधे-२
(बांधकाम विषयक) रु.३१,६६,८६३/- (अक्षरी रु.एकतीस लाख सहासष्ट हजार आठशे त्रेसष्ट) इतक्या
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा. बां.) विभाग यांनी उक्त संदर्भाधिन क्र.१ येथे नमूद दिनांक
१९.०७.२०१६ च्या पत्रान्वये सादर केलेले रु.२५,९८,२०७/- इतके खर्चाचे अंदाजपत्रके सन २०१५-१६ च्या
दरसूचीवर आधारीत असल्याने दरसूचीतील फरकाकरिता १० टक्के दरवाढ प्रस्तावित करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने येणाऱ्या किंमतीवर ५ टक्के सेंटेज चार्जेस व ४ टक्के Contingencies तरतूद तसेच १२ टक्के
वस्तू व सेवा कराची तरतूद परिगणीत करण्यात आली आहे.
३. कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा. बां.) विभाग यांनी उक्त संदर्भाधिन क्र.१ येथे नमूद दिनांक
१९.०७.२०१६ च्या पत्रान्वये सादर केलेले अंदाजपत्रके सन २०१५-१६ च्या दरसूचीवर आधारीत असल्याने
त्या दरांमध्ये तत्कालीन प्रचलित करांचा समावेश असण्याची शक्यता असून एकुण किंमतीमध्ये वस्तू व सेवा
कराची तरतूद समाविष्ट केल्याने करांची दिरुक्ती होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. तथापि सदर कामे
प्रत्यक्ष सुरु करण्यापुर्वी सविस्तर अंदाजपत्रकांना तांत्रिक मान्यता देताना करांची द्विरुक्ती होणार नाही, याची
सक्षम अधिकाऱ्यांनी खातरजमा करावी.
४. सदर कामाचा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष “मागणी क्र. एस-४, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
४२१०, - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ८०- सर्वसाधारण, ८०० - इतर खर्च,
राज्य योजनांतर्गत योजना (दत्तमत), (००) (०१) अन्न व औषध प्रशासनाची पुनर्रचना व अन्न व औषध चाचणी
विषयक प्रयोगशाळांची आस्थापना (४२१० १०८४) ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री.” अंतर्गत सन २०१८-१९ या
वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध अर्थसंकल्पित निधीतून भागविण्यात येईल.
५. सदरहू शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३४/इमा-३, दिनांक
१६.०१.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक : बजेट-२०१७/प्र.क्र.७४/औषधे-२