# Page 1
चंद्रपूर येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय परिसरात उभारण्यात येणाऱ्या १०० खाटांचे कर्करोग रुग्णालयाच्या संचलनासाठी स्थापित करण्यात येणाऱ्या “विशेष कृती समितीत” नेमावयाच्या संचालकांच्या नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचसी-२०१८ /प्र.क्र २५८/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०४ डिसेंबर, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः जीएचसी-२०१८/४१८/ प्र.क्र.१६७ / प्रशा-१, दिनांक २६.०६.२०१८
प्रस्तावना :
उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक २६.०६.२०१८ अन्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर संस्थेच्या परिसरात राज्य शासन (वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग), टाटा न्यास ( ट्रस्ट ) तसेच जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान, चंद्रपूर यांच्या माध्यमातून १०० खाटांचे कर्करोग रुग्णालय उभारण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर कर्करोग रुग्णालय उभारण्याच्या अनुषंगाने संबधितांमध्ये करण्यात आलेल्या सामंजस्य करारातील तरतूदीनुसार याविषयी सदर रुग्णालयांच्या संचलनासाठी निर्माण करण्यात येणाऱ्या “विशेष कृती समितीत” नेमावयाच्या संचालकांच्या नियुक्तीची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर संस्थेची उभारणी करण्यात येणाऱ्या परिसरात राज्य शासन (वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई), जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान, चंद्रपूर व टाटा न्यास (ट्रस्ट) यांच्या माध्यमातून उभारण्यात येणाऱ्या १०० खाटांचे कर्करोग रुग्णालयासाठी संबधितांमध्ये सामंजस्य करार करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचसी-२०१८/प्र.क्र.२५८/प्रशा-१
आलेला आहे. सदर विषयी संबधितांमध्ये झालेल्या सामंजस्य करारातील तरतूदीनुसार सदर कर्करोग रुग्णालयाचे संचलन करण्यासाठी स्थापन करण्यात येणाऱ्या विशेष कृती समितीत (स्पेशल पर्पझ व्हेईकल) खालीलप्रमाणे संचालकांच्या नियुक्त्या करण्यात येत आहेत.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अनु. क्रमांक | विभागाचे / संस्थेचे नाव | नियुक्त संचालक |
| १. | वित्त विभाग, मंत्रालय मुंबई | पदसिध्द सहसचिव / उपसचिव (व्यय १३ ) |
| २ | वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई | उपसचिव |
| ३ | जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान चंद्रपूर | जिल्हाधिकारी तथा अध्यक्ष, व्यवस्थापकीय समिती, (जिखप्र),चंद्रपूर |
| ४ | टाटा ट्रस्ट | १. राजेंद्र बडवे, संचालक, टाटा मेमोरियल केंद्र २. श्री. अनिल गोयल ३. श्री. मोनाझ दारूवाला |
| ५ | टाटा मेमोरियल सेंटर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर विशेष कृती समितीत नागरी समाज संघटनेतून नेमावयाच्या संचालकाच्या नियुक्तीबाबत स्वतंत्ररित्या आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 3