# Page 1
आरोग्यवर्धिनी केंद्रामध्ये नियुक्त होणाऱ्या आयुर्वेद पदवीधारकांसाठी महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक अंतर्गत सहा महिन्याच्या प्रशिक्षण अभ्यासक्रमास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: एमईडी १०१८/प्र.क्र.२७०/१८/शिक्षण-२
०९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक :- २१ सप्टेंबर, २०१८
वाचा:- समक्रमांक, शासन निर्णय, दिनांक ०९.०८.२०१८.
शुध्दिपत्रक: “आधुनिक मध्यमस्तरीय सेवा प्रदाता अभ्यासक्रम” राबविण्याच्या अनुषंगाने दिनांक ०९.०८.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीमधील क्रमांक १ वरील अट पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावी
“१) सदर अभ्यासक्रम हा सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील किमान १०० खाटांच्या शासकीय संस्थांमध्ये ३० प्रवेशक्षमतेसह आणि किमान २०० खाटांच्या शासकीय संस्थांमध्ये ६० प्रवेशक्षमतेसह सुरु करण्यात यावा.”
# Page 2