# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीबी-२०१८/प्र.क्र.२९०/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : १४ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी - २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंसाख/ शावैमरुबारामती / राज्य योजनांतर्गत/सुधारितप्रस्ताव/४म/९२३५/२०१८, दि.०१.०९.२०१८.
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती या संस्थेस शरीररचनाशास्त्र (अॅनाटॉमी),
शरिरक्रियाशास्त्र (फिझिओलॉजी) विभाग व जीवरसायनशास्त्र (बायोकेमिस्ट्री) विभाग या विभागांकरिता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत लेखाशीर्षाखाली ५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
यांची खरेदी करणे या उद्दिष्टांतर्गत यंत्रसामुग्री खरेदी करण्याकरिता पुरवणी मागणीद्वारे निधी उपलब्ध
होणाच्या अटीस अधीन राहून रुपये १,३७,२६,३७९/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी सदतीस लाख सव्वीस
हजार तीनशे एकोणऐंशी फक्त) इतक्या रकमेची खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या विभागांसाठी अनुक्रमे
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ, ब, व क मधील तपशीलानुसार यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या
शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीबी-२०१८/प्र.क्र.२९०/प्रशा-१
----------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  | प्रशासकीय |  |  |
|  | यंत्राचे नांव |  |  | परिशिष्ट |  |
| क्र. | मान्यतेची रक्कम |
|  |  |
| १ | शरीररचनाशास्त्र (अॅनाटॉमी) विभाग | ७९,५४,२५४ | परिशिष्ट- अ |
| २ | शरीरक्रियाशास्त्र (फिझिओलॉजी) विभाग | ३६,७०,८७१ | परिशिष्ट- ब |
| ३ | जीवरसायनशास्त्र (बायोकेमिस्ट्री) विभाग | २१,०१,२५४ | परिशिष्ट- क |
|  | एकूण | १,३७,२६,३७९ |  |
----------------------------------------------------------------
अटी : १. सदर प्रशासकीय मान्यता राज्य योजनांतर्गत लेखाशीर्षाखाली पुरवणी मागणीद्वारे अनुदान/निधी उपलब्ध होण्याच्या अटीस अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळण्यासाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नसून ती संस्थेत असलेल्या विद्यमान अधिकारी/कर्मचारी यांचेकडून सदर यंत्रसामुग्रीची हाताळणी करण्यात यावी. तसेच सदर यंत्रसामुग्री कोणत्याही परिस्थितीत बंद अवस्थेत वा विनावापर पडून राहणार नाही, याची खबरदारी संबधित अधिष्ठाता यांनी घ्यावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया “औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत” निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
पृष्ठ १५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीबी-२०१८/प्र.क्र.२९०/प्रशा-१
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा
व तो खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती
मागणी क्रमांक एस-१
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०५ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा राज्य योजनांतर्गत योजना
(०२) (३९) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन
(०३) यंत्रसामुग्री (४२१० १६२९ )
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-०१, उप विभाग - ०२, अनुक्रमांक
०३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीबी-२०१८/प्र.क्र.२९०/प्रशा-१
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15