# Page 1
परिचर्या प्रशिक्षण संस्था, मुंबई येथील ३१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते ३०.०९.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय
शासन निर्णय क्रमांक : अपदे-२०१८/प्र.क्र.१२/परिचर्या
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार (७ वा मजला),
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१.
दिनांक : १७ मार्च २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक : एनयुआर २०१७/प्र.क्र.१८/२०१७/परिचर्या, दि.२४.०१.२०१८
२. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं/अ.पदे मु.वाढ/३-४-५-७ अ/१८६५, दिनांक २०.०२.२०१८.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क., दि. ०८.०१.२०१८.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०५.०३.२०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये परिचर्या प्रशिक्षण संस्था, मुंबई येथील ३१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक २८.०२.२०१८ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. सदरची मुदतवाढ दिनांक २८.०२.२०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे.
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, दिनांक २१.०४.२०१४ अन्वये परिचर्या शिक्षण संस्थेमध्ये बेसिक बीए. एस्सी. (न.) व एम. एस्सी. (न.) या अभ्यासक्रमात प्रवेश दिलेल्या विद्यार्थांना शिकविण्यासाठी भारतीय परिचर्या परिषदेच्या मानकांनुसार व महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठाची नुतनीकरण / विस्तारीकरण / मान्यता प्राप्त होण्यासाठी आवश्यक असणारी परिचर्या संवर्गातील ८ पदे नव्याने निर्माण झालेली आहेत. या ८ पदांचा अंर्तभाव प्राचार्य, परिचर्या शिक्षण संस्था मुंबई येथील २३ अस्थायी पदांच्या मुदतवाढीच्या प्रस्तावात समावेश असून २३+८ अशा एकूण ३१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ पासून पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या वरील संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात आलेला आहे.
३. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सर्व संस्थातील पदांच्या आढाव्याचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्य केला असून त्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ०२.०४.२००४ रोजी निर्गमित करण्यात आला होता. वित्त विभाग, शासन निर्णय,
पृष्ठ १० पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक.अपदे-२०१८/प्र.क्र.१२/परिचर्या
दि.०५.०३.२०१८ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदाचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत दक्षता घ्यावी असे निर्देशित केले आहे. शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.०४.१०.२००४ नुसार सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या प्रशासकीय विभाग व कार्यालयांच्या सुधारित आकृतीबंधाच्या शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या पदांपैकी सर्व अस्थायी पदांना आवश्यकतेनुसार पुढील मुदतवाढ देण्याचा अधिकार सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
शासन निर्णय:
१. परिचर्या प्रशिक्षण संस्था, मुंबई या संस्थेच्या कामकाजाच्या तसेच रुग्णालयातील रुग्णाच्या रुग्ण सेवेच्या हितार्थ सदरहू अस्थायी पदे चालू ठेवणे अत्यंत अनिवार्य असल्याने वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. ०५.०३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन परिचर्या शिक्षण संस्था, मुंबई या कार्यालयातील आस्थापनावरील सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेली एकूण ३१ अस्थायी पदे दि. ०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ या कालावधीसाठी म्हणजेच ७ महिन्यांच्या कालावधीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर कालावधीमध्ये कोणत्याही परिस्थितीत प्रशासकीय विभागाने शासनाच्या कार्यपध्दतीत तंत्रज्ञानाचा वाढता वापर, कालानुरुप शासनाच्या मनुष्यबळात बदल व मनुष्यबळाच्या परिणामकारक वापराची आवश्यकता याबाबी विचारात घेऊन उक्त नमूद शासन निर्णय, दि. ०५.०३.२०१८ मधील तरतुदीनुसार आढाव्यास (नव्याने निर्माण केलेल्या पदासह ) उच्च स्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेऊन सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणे आवश्यक आहे.
तसे न केल्यास मुदतवाढी अभावी सदर अस्थायी पदाच्या वेतनाचा प्रश्न उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित प्रशासकीय विभागावर निश्चित करण्यात आली असल्यामुळे संचालक ( वै. शि.) यांना असे सूचित करण्यात येते की, उक्त अस्थायी पदांपैकी काही पदे स्थायी करणे, अस्थायी ठेवणे तसेच याशिवाय नव्याने निर्माण केलेली पदे स्थायी करणे, अस्थायी करणे याबाबतचा आकृतीबंध आढावा घेण्यात येऊन त्या आकृतीबंधास उच्च स्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्यासाठी माहे मार्च-२०१८ अखेरपर्यंत कोणत्याही परिस्थिती यथायोग्य प्रस्ताव शासनास तात्काळ सादर करावा, की ज्यामुळे सदर पदावर कार्यरत असलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना मुदतवाढीच्या अभावी वेतनाचा प्रश्न उद्भवणार नाही. असे झाल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी विभाग प्रमुख म्हणून संचालनालयावर राहील, याची कृपया नोंद घ्यावी.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक.अपदे-२०१८/प्र.क्र.१२/परिचर्या
३. परिचर्या शिक्षण संस्था, मुंबई येथील : अ) ३१ अस्थायी पदे रुग्णसेवा, अत्यावश्यक सेवा व शैक्षणिक अभ्यासक्रम राबविण्यासाठी अत्यावश्यक आहे.
ब) सर्व पदांच्या वेतनश्रेणी सहाव्या आयोगाने सुचविलेल्या नवीन वेतन श्रेणी अनुसार आहेत.
क) ३१ अस्थायी पदांपैकी २३ अस्थायी पदांची सांख्यिकी प्रमुख यांच्याकडून योग्य पडताळणी करण्यात आलेली आहे, व उर्वरित ८ ८ नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या पदांची पडताळणी करण्याची कार्यवाही सुरू आहे.
४. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात येईल. (सन २०१७-२०१८) या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष :
योजनेत्तर - मागणी क्रमांक एस - १
२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०५ वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा
१०५- (०३) परिचर्या शिक्षण व संस्था, मुंबई
(०३) (०५) परिचर्या शिक्षण व संस्था, मुंबई
सांकेतिक क्र. (२२१०२३७२) हे आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दि.०५.०३.२०१८ नुसार, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10