# Page 1
दिनांक ३१.०३.२०१८ रोजी राज्यस्तरीय खरेदी समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार रुग्णवाहिका खरेदी करण्यास मान्यता महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रास्तख-२०१८/प्र.क्र.१४२/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च,२०१८
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ वाचा : आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण आणि औषधीद्रव्ये विभाग, क्रमांक जेएचएम-२०१८/ प्र.क्र.१२/प्रशा-१, दिनांक २८.०३.२०१८.
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण आणि औषधीद्रव्ये विभाग, क्रमांक रास्तख-२०१८/ प्र.क्र.१३९/प्रशा-१, दिनांक ३१.०३.२०१८.
४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक राज्यखस/१७-१८/ अम्बुलन्स खरेदी/बैठक इतिवृत्त / ३१.३.२०१८/२०१८, दिनांक ३१.०३.२०१८.
शासन निर्णय :
दिनांक ३१ मार्च, २०१८ रोजी झालेल्या राज्यस्तरीय खरेदी समितीच्या बैठकीत समितीने
खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या बाबींची खरेदी करण्यास मान्यता दिली आहे. सदर रुग्णवाहिका
खरेदीबाबतचा तपशील संबंधित रुग्णवाहिकाच्या नावासमोर दर्शविलेल्या परिशिष्ठात नमूद केला
आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | रुग्णवाहिकाचे नाव | परिशिष्ट क्रमांक |
| १ | कार्डीयाक अॅम्बुलन्स विथ मेडीकल अॅन्ड इमरजंन्सी इक्युपमेंट | परिशिष्ट क्रमांक १ |
| २ | बेसीक लाईफ सपोर्ट अॅम्बुलन्स | परिशिष्ट क्रमांक २ |
---------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्यात नमूद रुग्णवाहिका ही खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात यावी.
१) अधिष्ठातांनी वरील रुग्णवाहिकेची खरेदी राज्यस्तरीय खरेदी समितीने निश्चित केलेल्या किंमतीप्रमाणेच करावी व संबंधित पुरवठादाराबरोबर आवश्यक तो वार्षिक देखभाल करार
निविदेतील अटी व शर्तीनुसार करावा त्याप्रमाणे करारपत्र करुन पुरवठा आदेश द्यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रास्तख-२०१८/प्र.क्र.१४२/प्रशा-१
२) निविदा अटी व शर्तीनुसार रुग्णवाहिकाच्या बनावटीनुसार भारतीय बनावटीचे असल्यास पुरवठा कालावधी ६ ते ८ आठवड्यांचा व परदेशी बनावटीचे असल्यास पुरवठा कालावधी ८ ते १२ आठवड्यांचा राहील.
३) सदरहू रुग्णवाहिका खरेदीकरीता येणारा खर्च संबंधित संस्थांना प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशामध्ये नमूद केलेल्या लेखाशीर्षांतर्गत निधीतून भागविण्यात यावा. निधीच्या माध्यमाचे सविस्तर लेखाशीर्ष संबंधित संस्थेच्या प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशात नमूद करण्यात आले आहे.
४) ज्या प्रयोजनासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी तो खर्च करण्यात यावा.
५) रुग्णवाहिका योग्यरित्या कार्यान्वित झाल्यापासून एक महिन्याच्या आत उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक यांना पाठवावे व त्याची प्रत या विभागास पाठवावी.
६) रुग्णवाहिका प्राप्त होताच तिची रुग्णालयीन तांत्रिक समितीमार्फत तपासणी करुन ती टेंडर स्पेसीफिकेशनप्रमाणे व मान्य विनिर्दिष्ठांप्रमाणे असल्याची खातरजमा करुन घ्यावी
व त्याचा अहवाल शासनास पाठवावा.
७) रुग्णवाहिकेबाबत वार्षिक देखभाल करार (AMC), सर्वसमावेशक करार (CMC) आणि सर्विस टॅक्स करारातील अटी व शर्तींचे तंतोतंत आणि काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी अधिष्ठातांवर राहिल.
रुग्णवाहिका विहित मुदतीत प्राप्त करुन घेणे आणि ती कार्यान्वित करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी अधिष्ठाता यांचेवर राहील. विहित मुदतीत रुग्णवाहिका पुरवठा न करणा-या कंपनीविरुध्द नियमानुसार दंडात्मक कारवाई करावी.
९) सदर रुग्णवाहिकेवरील एकंदरीत खर्च अर्थसंकल्पीय तरतूदीपेक्षा जास्त केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०) कंपनीने कंपनीने पुरवठा केलेले रुग्णवाहिका मान्य विनिर्दिष्ठांप्रमाणे असल्याचा अहवाल तांत्रिक समितीने दिल्यावर आणि कंपनीने यंत्र योग्यरित्या प्रस्थापित केल्यानंतर यंत्राची ९० टक्के रक्कम कंपनीस अदा करावी.
११) कंपनीने रुग्णवाहिका समाधानकारकरित्या कार्यान्वित करुन दिल्यावर आणि आवश्यक त्या सर्व बाबींची पूर्तता केल्यावरच उर्वरित १० टक्के रक्कम अदा करण्यात यावी.
१२) ही रुग्णवाहिका हाताळण्यासाठी आता व भविष्यात नवीन कर्मचारीवृंद उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही.
१३) रुग्णवाहिकेचा हमी कालावधी यंत्र कार्यान्वित झाल्याच्या दिनांकापासून पुढे दोन वर्ष राहील. २ वर्षांचा हमी कालावधी संपल्यानंतर पुढील ८ वर्षांकरीता संस्थेच्या पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रास्तख-२०१८/प्र.क्र.१४२/प्रशा-१
आवश्यकतेनुसार संस्थेकरिता मान्य किंमतीच्या ०.५ टक्के दराने वार्षिक देखभाल करार अथवा १ टक्के दराने सर्वसमावेशक देखभाल करार करण्यात यावा.
# Page 4
# Page 5