# Page 1
अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांच्या अखत्यारितील कार्यालयातील निर्लेखित करण्यात आलेल्या १२ जुन्या वाहनांच्या ऐवजी १२ नवीन वाहने खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०१६/प्र.क्र.५२ / औषधे - २
गो. ते.रुग्णालय, आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०१ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.भांडार/नवीन वाहने/१६१-२०१६/३ब, दिनांक २८.०७.२०१६.
२) वित्त विभागाचे पत्र क्र.वाहन-२०१६/प्र.क्र.४२/१६/विनियम, दिनांक २७.०४.२०१७.
३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.५२/औ-२, दिनांक १०.०८.२०१७.
४) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.भांडार/वाहनखरेदी/१९०/२०१८/३ब, दिनांक १९.०४.२०१८.
५) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.भांडार/ वाहनखरेदी/३४०/२०१८/३ब, दिनांक २१.०८.२०१८.
प्रस्तावना : आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांच्या अखत्यारितील सहायक आयुक्त/ सहआयुक्त
कार्यालयातील निर्लेखित करण्यात आलेल्या एकूण १७ वाहनांऐवजी १७ नवीन वाहने खरेदी करण्यास
प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी शासनास सादर केला होता.
सदर प्रस्तावास अपर मुख्य सचिव (व्यय), वित्त विभाग व अध्यक्ष, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या
दिनांक २०.०४.२०१७ च्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार १७ निर्लेखित करण्यात आलेल्या वाहनांऐवजी १७
नवीन वाहने खरेदीसाठी उपलब्ध अनुदानाच्या अटीस अधीन राहून उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ०३ येथे नमूद
दिनांक १०.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर
मिळालेल्या मान्यतेनुसार आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध
# Page 2
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक : वाहन-२०१६/प्र.क्र.५२/औषधे-२
अनुदानातून ०५ वाहने खरेदी केली आहेत. तथापि, आता आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी सन २०१८
१९ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध होण्याच्या अनुदानातून उर्वरीत खरेदी करावयाची १२ नवीन वाहने खरेदी
करण्यास मान्यता देणेबाबत उक्त संदर्भाधिन क्र.०४ येथे नमूद दिनांक १९.०४.२०१८ च्या पत्रान्वये विनंती
केली आहे. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई कार्यालयांतर्गत सहायक / सहआयुक्त कार्यालयातील एकूण
१२ निर्लेखित करण्यात आलेल्या वाहनांऐवजी १२ नवीन वाहने खरेदीसाठी उपलब्ध अनुदानाच्या अटीस
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तावाधिन १२ नवीन वाहने खरेदी करण्यासाठी आवश्यक रु.७२ लाखाच्या खर्चाची परिगणना
पडताळणी करण्यात यावी.
३. सदर प्रकरणी वाहने निर्लेखित केल्यामुळे उपलब्ध होणारा निधी, कार्यालयाच्या स्वीय प्रपंची
खात्यातील निधी व मंजूर अनुदान यामधून वाहन खरेदीचा खर्च भागविण्यात यावा तसेच सदर खर्चासाठी
कोणताही अतिरिक्त निधी मंजूर केला जाणार नाही या अटीच्या अधीन राहून आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन,
मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील निर्लेखित केलेल्या एकूण १२ शासकीय वाहनांच्या बदली तेवढीच १२
नवीन वाहने खरेदी करण्यास मान्यता आहे.
४. सदर बाबीवर होणारा खर्च सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व
तो मुख्य लेखाशिर्ष, “मागणी क्र. एस-१ - वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, २२१०- वैद्यकीय सेवा व
सार्वजनीक आरोग्य, ०६ - सार्वजनीक आरोग्य, (१०२) - अन्न भेसळ प्रतिबंध, (०१) (०१) - अन्न भेसळ प्रतिबंध
करण्यासाठी आस्थापना (२२१०२७०१), (१३)-कार्यालयीन खर्च" व "मागणी क्र.एस-१-वैद्यकीय शिक्षण व
औषधी द्रव्ये विभाग, २२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनीक आरोग्य, ०६ - सार्वजनीक आरोग्य, (१०४)-औषध
नियंत्रण, (०१) (०१)– अन्न व औषध प्रशासन (२२१०२७२१), (१३)-कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक : वाहन-२०१६/प्र.क्र.५२/औषधे-२
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७ एप्रिल, २०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग दोन अ.क्र.१९ ब नियम
क्र.६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व अनौपचारीक
संदर्भ क्र. २८४/२०१७ / व्यय- १३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.