# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.४५७/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / शावैमवरुना / खवि / जिवायो/२०१८-१९ / ४-म/ ११४७२/२०१८, दिनांक : ३०.१०.२०१८.
५) जिल्हाधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.
जिनिस/कार्या-३७/का-७/१९६१/२०१८-१९, दिनांक १६.१०.२०१८
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा नियोजन समितीमार्फत जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत पुनर्विनीयोजना अंतर्गत निधी उपलब्ध होण्याच्या अधीन राहून एकूण रुपये १६,८०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी, ऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या रकमेची खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  |  |  | प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
|  | यंत्राचे नांव |  |  | नग |  |  | प्रती नग किंमत |  |  | एकूण किंमत |  |
| क्र. |
|  |  |  |  |
| १ |  |  रोबोटीक सर्जरी सिस्टीम विथ ऑल अॅक्सेसरीज | ०१ | १६,८०,००,००० | १६,८०,००,००० | १६,८०,००,००० |
|  | एकूण |  |  | १६,८०,००,००० | १६,८०,००,००० |
----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.४५७/प्रशा-१
अटी : १. सदर प्रशासकीय मान्यता जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, नागपूर यांच्यामार्फत जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत पुर्नर्विनियोजनातंर्गत निधी उपलब्ध होण्याच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे. याबाबत सदर विषयी दिनांक ३१.०३.२०१९ पर्यंन्त पुर्नर्विनियोजनाद्वारे निधी प्राप्त न झाल्यास सदर प्रशासकीय मान्यता आपोआप रद्द होईल.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
३. सदर यंत्रसामुग्री कोणत्याही परिस्थीतीत विना वापर पडून राहणार नाही, सदर यंत्रसामुग्रीसाठी नवीन पदनिर्मीती करण्यात येणार नाही. याची दक्षता संबधित संस्थेनी घ्यावी.
४. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
७. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
१०. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली पुर्नविनियोजनाद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.४५७/प्रशा-१
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत पुर्नर्विनीयोजना अंतर्गत मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर
मागणी क्रमांक ओ-६२
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा
(५५) जिल्हा योजना -नागपूर
(५५) (०१) रुग्णालयासाठी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणे (४२१० १५११)
५२ यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.