# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत / आयुर्वेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची रुपये २५ कोटी व त्यापेक्षा जास्त अंदाजपत्रकीय किंमतीची कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपन्यांकडून वा अन्य दुसऱ्या कंपन्यांकडून करुन घेणे संदर्भातील शासन निर्णयात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: पीएमसी-२०१७/१११५/प्र.क्र.४२३/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०१८
वाचा : शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक : १) पीएमसी-२०१७/१११५/प्र.क्र.४२३(अ)/प्रशा-१, दि. ०८ फेब्रुवारी, २०१८
२) पीएमसी-२०१७/१११५/प्र.क्र.४२३(क)/प्रशा-१, दि. ०८ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना :
उपरोक्त शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक, पीएमसी-२०१७/
१११५/प्र.क्र.४२३(अ)/प्रशा-१, दिनांक ०८.०२.२०१८ अन्वये वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या
नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत / आयुर्वेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची रुपये २५.००
कोटी व त्यापेक्षा जास्त अंदाजपत्रकीय किंमतीची बांधकामे करून घेणे संदर्भातील कार्यपध्दती
विहीत करण्यात आलेली आहे. याविषयी सदर शासन निर्णयात नमूद केंद्र शासनाच्या
नियंत्रणाखालील सार्वजनिक उपक्रम कंपन्यासह, केंद्र शासनाच्या नियंत्रणाखालील बांधकामांशी
संबंधित असलेल्या अन्य सार्वजनिक उपक्रम कंपन्यांनाही पॅनलवर घेऊन त्यांच्या कडून दर
मागवून, यासंबंधी गठीत समितीमार्फत विहीत कार्यपध्दतीने कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत मा. मंत्रिमंडळाने दिनांक ०१.११.२०१८ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळ
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकः पीएमसी-२०१७/१११५/प्र.क्र.४२३/प्रशा- १
बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार व सुचविलेल्या सुधारणेनुसार पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
शासनाच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय
वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची रुपये २५.०० कोटी व त्यापेक्षा जास्त
अंदाजपत्रकीय किंमतीची बांधकामांच्या अनुषंगाने निर्गमित शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व
औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक, पीएमसी-२०१७/१११५/प्र.क्र.४२३(अ)/प्रशा-१, दिनांक ०८.०२.२०१८
मध्ये नमूद तरतूद खालीलप्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहे.
“वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद
महाविद्यालये व रुग्णालयांची रुपये २५.०० कोटी व त्यापेक्षा जास्त अंदाजपत्रकीय किंमतीची
बांधकामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील प्रामुख्याने रुग्णालयीन बांधकामाशी संबंधित
एचएससीसी (इंडिया) लिमिटेड, एचएलएल (एचएलएल इन्फ्रा टेक सर्व्हसेस (HITES)
(Subsidiary of HLL)), एनबीसीसी (नॅशनल बिल्डींग्ज कॉर्पोरेशन लि.) व इंजिनिअरींग प्रोजेक्टस्
(इंडिया) लिमिटेड या सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपनीकडून तसेच केंद्र शासनाच्या
अधिपत्याखालील बांधकाम विषयक बाबींशी संबंधित असलेल्या अन्य सार्वजनिक उपक्रम कंपनीने
भविष्यात वर नमूद बांधकामांसाठी स्वारस्यता दर्शविल्यास सदर सार्वजनिक उपक्रम कंपनीसही
शासनाच्या पॅनलवर घेऊन त्यापैकी न्यूनतम देकार असलेल्या कंपनीमार्फत करावे. बांधकामपरत्वे
वर नमूद केलेली कामे विहीत / प्रचलित शासकीय प्रक्रिया पार पाडून टर्न की तत्वावर अन्य
सार्वजनिक क्षेत्रातील दुसऱ्या कंपन्यांकडून दर मागवून सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करुन
घेण्याचा पर्याय खुला ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर कामे शासन निर्णय क्रमांक पीएमसी-२०१७/१११५/प्र.क्र.४२३(क) / प्रशा-१,
दि. ०८ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये गठीत केलेल्या समितीमार्फत करण्यात यावीत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकः पीएमसी-२०१७/१११५/प्र.क्र.४२३/प्रशा- १
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी-२०१७/
१११५/प्र.क्र.४२३(क)/प्रशा-१, दि.०८.०२.२०१८ अन्वये अपर मुख्य सचिव (वित्त) यांच्या
अध्यक्षतेखाली गठीत समितीत बांधकामपरत्वे संबंधित प्रादेशिक विभागातील मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यास मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७६
/१४७५, दिनांक १९.११.२०१८ व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४१५/व्यय - १३ दिनांक ०१.१२.२०१८
अन्वये प्राप्त अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4