# Page 1
राज्यातील शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयातील अध्यापकीय पदे दि.३१.३.२०२० पर्यंतच्या कालावधीसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेतून वगळून ती स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत भरण्यास मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डिएमआर-०५१६/प्र.क्र.१८५/१६/वैसेवा-४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग,मुंबई-400 001
तारीख: १३ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र-एलईसी-१४१४/ प्र.क्र१५८/वैसेवा-३, दि. १५.७.२०१४ २) शासन निर्णय क्रमांक: शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र एलईसी-१४१४/ प्र.क्र१५८/वैसेवा-३ दि. १.४.२०१५ ३) शासन निर्णय क्रमांकः शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मलोआ-१०१४/प्र.क्र.१२६/ १४/८ दि. २८.४.२०१५ ४) शासन निर्णय क्रमांक: शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र संकीर्ण-१०१६/ प्र.क्र४४१/वैसेवा-३ दि. ८.१२.२०१६ ५) शासन निर्णय क्रमांक:शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मलोआ- १०१७/प्र.क्र.६७/१७/८ दि. ५.६.२०१७ ६) शासन निर्णय क्रमांक: शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग समक्रमांक दि. 29.7.2017
प्रस्तावना: राज्यातील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील सहायक प्राध्यापक गट-ब ही पदे कायमस्वरुपी तर सहयोगी प्राध्यापक गट-अ व प्राध्यापक गट-अ ही पदे एका वर्षाच्या कालावधीकरीता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेतून वगळून ती स्वतंत्र निवडमंडळामार्फत भरण्यास संदर्भ क्र. १ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर निर्णय संदर्भ क्र.३ अन्वये अधिसूचीत करण्यात आला आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील सहयोगी प्राध्यापक गट-अ व प्राध्यापक गट-अ ही पदे एका वर्षाऐवजी कायमस्वरुपी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेतून वगळण्यास संदर्भ क्र. ५ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएमआर-०५१६/प्र.क्र.१८५/१६/वैसेवा-४
सदर पदे संदर्भ क्र. २ व ४ अन्वये विहीत केलेल्या स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत भरण्यात येत असून उमेदवार निवडीची व भरतीची प्रक्रिया अखंडपणे सुरु आहे. सदर निवडमंडळाची रचना खालीलप्रमाणे आहे.
१ अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग अध्यक्ष
२ संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई सदस्य
३ महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठाचे सेवानिवृत्त कुलगुरु सदस्य
४ सामान्य प्रशासन विभागातील सह सचिव दर्जापेक्षा कमी नसलेले प्रतिनिधी सदस्य
५ सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील सह सचिव दर्जापेक्षा कमी नसलेले प्रतिनिधी - सदस्य
६ विभागातील संबंधित सहसचिव/उपसचिव - सदस्य
७ संबधित वैद्यकीय क्षेत्रातील/तज्ञ – निमंत्रित सदस्य
८ अधिष्ठाता, बै. जी. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पूणे - सदस्य सचिव
उपरोल्लेखित निवड मंडळामार्फत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील अध्यापकांची भरती प्रक्रिया
यशस्वीपणे राबविण्यात येत असल्याच्या पार्श्वभुमीवर भारतीय दंत परिषदेच्या मानकांची पुर्तता व्हावी म्हणून
तसेच विद्यार्थीहीत व रुग्णहीत बाधीत होऊ नये म्हणून नियुक्त्यामधील अनावश्यक विलंब टाळण्यासाठी
शासकीय दंत महाविद्यालयातील तसेच शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील दंतशास्त्र विभागाशी संबंधित
खाली नमूद करण्यात आलेली पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतून कायमस्वरुपी वगळून ती स्वतंत्र
निवड मंडळामार्फत भरण्यास संदर्भ क्र. ६ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली.
१) सहसंचालक (दंत) गट-अ २) अधिष्ठाता, शासकीय दंत महाविद्यालये व रुग्णालये गट-अ
३) प्राध्यापक गट-अ ४) सहयोगी प्राध्यापक गट-अ
५) सहायक प्राध्यापक गट-ब ६) दंतशल्यचिकित्सक गट-ब सदर पदे खालील निवड मंडळामार्फत भरण्यास देखील संदर्भ क्र. ६ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली.
१ अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव (वै.शि.) अध्यक्ष २ संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई - सदस्य ३ सहसचिव/उपसचिव (वैसेवा) - सदस्य
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डिएमआर-०५१६/प्र.क्र.१८५/१६/वैसेवा-४
४ सहसचिव / उपसचिव (मागासवर्गीय प्रतिनिधी) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग - सदस्य ५ संहसंचालक, (दंत) वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई - सदस्य सचिव ६ संबंधित दंत क्षेत्रातील तज्ञ - निमंत्रित सदस्य ७ कक्ष अधिकारी / अवर सचिव (वैसेवा-४) - सदस्य संदर्भ क्र. ६ येथील आदेशान्वये शासकीय दंत महाविद्यालयातील व शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयातील दंतशास्त्र विभागाशी संबंधित अध्यापकीय पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेतून
वगळून ती वरीलप्रमाणे गठीत करण्यात आलेल्या निवडमंडळा मार्फत भरण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली
असली तरी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग (विचारविनियमयापासून सुट) विनियम, १९६५ मध्ये आवश्यक ती दुरुस्ती
करण्यासाठी अधिसूचना निर्गमित करण्याबाबतची कार्यवाही प्रलंबित असल्याने सदर पदे अद्यापि तांत्रिकदृष्टया
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेत समाविष्ट आहेत.
राज्यातील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील व शासकीय दंत महाविद्यालयातील उपरोल्लेखित
सर्व अध्यापकीय पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेतून कायमस्वरुपी वगळण्याऐवजी दि.३१.३.२०२०
पर्यंतच्या कालावधीसाठी वगळण्यात यावीत. तसेच सहसंचालक (दंत) (गट-अ) व अधिष्ठाता, शासकीय दंत
महाविद्यालये व रुग्णालये (गट-अ) या पदांच्या कामकाजाचे प्रशासकीय स्वरुप विचारात घेता, ही पदे
आयोगाच्या कार्यकक्षेतून न वगळता ती आयोगाच्या कार्यकक्षेत कायम ठेवण्यात यावीत त्याचप्रमाणे शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालयातील अध्यापकांची निवडप्रक्रिया राबविण्यासाठी जे स्वतंत्र निवड मंडळ कार्यरत आहे
त्याच निवडमंडळाकडे शासकीय दंत महाविद्यालयातील व व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील दंतशास्त्र
विभागातील अध्यापकीय पदांच्या निवडीबाबतचे अधिकार असावेत, असा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
त्यानुसार प्रस्तुत प्रकरणी दि.०३.०७.२०१८ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:
राज्यातील शासकीय वैद्यकीय तसेच शासकीय दंत महाविद्यालयातील खालील पदे दि. ३१.३.२०२०
पर्यतच्या कालावधीसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेतून वगळण्यास शासनाची मान्यता प्रदान
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः डिएमआर-०५१६/प्र.क्र.१८५/१६/वैसेवा-४
करण्यात येत आहे. दि. १.४.२०२० पासून सदर पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेत समाविष्ट
होतील.
अ) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांशी संबंधित पदे :
१) प्राध्यापक गट-अ २) सहयोगी प्राध्यापक गट-अ
३) सहायक प्राध्यापक गट-ब ब) शासकीय दंत महाविद्यालये व रुग्णालये तसेच शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील दंतशास्त्र विभागाशी संबंधित पदे
१) प्राध्यापक गट-अ २) सहयोगी प्राध्यापक गट-अ
३) सहायक प्राध्यापक गट-ब ४) दंतशल्यचिकित्सक गट-ब
२. सहसंचालक (दंत) गट-अ व अधिष्ठाता, शासकीय दंत महाविद्यालये व रुग्णालये गट-अ ही पदे पुर्वीप्रमाणेच लोकसेवा आयोगाच्या कार्यकक्षेत समाविष्ट असतील.
३. उपरोक्त परि. १ (अ) व (ब) मध्ये नमूद केलेली पदे खालील स्वतंत्र निवड मंडळामार्फत भरण्यास शासनाची मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
१ अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग - अध्यक्ष
२ संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई - सदस्य
३ राज्यातील वैधानिक विद्यापीठातील विद्यमान अथवा सेवानिवृत्त कुलगुरु · सदस्य
४ सामान्य प्रशासन विभागातील सह सचिव दर्जापेक्षा कमी नसलेले प्रतिनिधी - सदस्य
५ सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील सह सचिव दर्जापेक्षा कमी नसलेले प्रतिनिधी सदस्य
६ विभागातील संबंधित सहसचिव/उपसिचव -सदस्य
७ संबंधित वैद्यकीय क्षेत्रातील/तज्ञ -निमंत्रित सदस्य
८ अधिष्ठाता, बै.जी.शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे सदस्य सचिव
४. सदर शासन निर्णय दिनांक ०३.०७.२०१८ रोजी संपन्न झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः डिएमआर-०५१६/प्र.क्र.१८५/१६/वैसेवा-४