# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.एनयुआर-२०१८/प्र.क्र.९१/परिचर्या
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार (७ वा मजला), लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक :- २४ ऑक्टोबर २०१८.
प्रति, संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
विषय :- “अधिक्षिका, शुश्रुषा सेवा, वर्ग-१, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई"
या पदाचा तात्पुरता अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबत.
संदर्भ :- १) क्र.एमएमईआरएस/अतिकार्य/अधिक्षिका/श्रीमती देसाई/९८६८/१
/क/१८, दिनांक २१.०९.२०१८.
२) शासन पत्र समक्रमांक दिनांक ०४.०५.२०१८.आपले पत्र
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही २०१८/
प्र.क्र.२०८/कार्या.१२, दिनांक ०५.०९.२०१८.
वरील विषयाबाबतच्या संदर्भांकित पत्रास अनुसरून कळविण्यात येते की, “अधिक्षिका, शुश्रुषा सेवा, वर्ग १, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई” या पदावर सरळ सेवेने नियुक्तीसाठीचे प्रकरण मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे प्रलंबित आहे. सद्यस्थितीत या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये श्रीमती शोभा करडक(चाटसे), अधिसेविका, सर.ज.जी. समूह रूग्णालय, मुंबई यांचेकडे सोपविण्यात आला होता.
आता संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये देण्यात आलेले आदेश याव्दारे रद्द करण्यात येत आहेत.
२. तथापि, संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ०५.०९.२०१८ मधील तरतुदींच्या (परिच्छेद २ (१) नुसार) अधिन राहून, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत सरळसेवेचा उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत “अधिक्षिका, शुश्रुषा सेवा, वर्ग-१, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई” या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार डॉ.तात्याराव लहाने, सहसंचालक (वैद्यकीय), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचेकडे तात्पुरत्या स्वरूपात सोपविण्यात येत आहे. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील याची दक्षता घ्यावी.