# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांतील यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२९८/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/विविधयोजना/ सामाईकयंसाख/प्रमा/९८०५/४-म/२०१८, दिनांक : १९.०९.२०१८.
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/विविधयोजना/ सामाईकयंसाख/प्रमा/१००१२/४-म/२०१८, दिनांक : २६.०९.२०१८.
शासन निर्णय :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये
व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात आवश्यक यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
खरेदी करण्याकरीता राज्य योजना, राज्य शासन २५ टक्के हिस्सा, जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत इ.
निधीच्या माध्यमातून प्राप्त अनुदानातून रुपये २५,५६,९९,१७६/- (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी छपन्न लाख
नव्याण्णव हजार एकशे शहात्तर फक्त) इतक्या रकमेची खालील तक्त्यात नमूद केलेली यंत्रसामुग्री
“परिशिष्ट अ” मध्ये नमूद केलेल्या संस्थांच्या नावासमोर नमूद केलेल्या तपशीलानुसार (नग संख्या,
प्रतिनग किंमत, एकूण किंमत, निधीचे माध्यम) संबंधित लेखाशीर्षांतर्गत उपलब्ध असलेल्या निधीतून
खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२९८/प्रशा-१
येत आहे. याबाबत “परिशिष्ट अ” मध्ये नमूद केलेल्या निधीच्या माध्यमाच्या अनुषंगाने संबंधित
तपशीलवार लेखाशीर्ष “परिशिष्ट ब” मध्ये नमूद करण्यात आलेले आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्रसामुग्रीचे नाव |
| १. | मल्टीपॅरा मॉनिटर विथ डिफिब्रिलेटर |
| २. | पल्स ऑक्सीमीटर |
| ३. | व्हिडिओ लॅरिंगोस्कोप |
| ४. | फायबर ऑप्टीक ब्रॉन्कोस्कोप |
| ५. | सिरींज पंप / इन्फयुजन पंप |
| ६. | डिफिब्रिलेटर विथ मॉनीटर |
| ७. | अॅडल्ट अॅण्ड पेडियाट्रिक व्हेन्टीलेटर |
| ८. | हाय एन्ड अॅडल्ट ॲण्ड पेडियाट्रिक व्हेन्टीलेटर |
| ९. | अॅनेस्थेशिया मशिन |
| १०. | अॅनेस्थेशिया वर्कस्टेशन विथ मल्टीपॅरा मॉनीटर विथ व्हेन्टीलेटर |
| ११. | बॉईल्स अॅप्रेटस् |
| १२. | अॅनेस्थेशिया वर्क स्टेशन |
| १३. | सिलिंग माऊन्ट एलईडी लाईट डबल डोम |
| १४. | डबल डोम एलईडी ओ.टी.लाईट विथ एचडी कॅमेरा |
| १५. | शॅडोलेस सिलिंग एलईडी ओ.टी.लाईट |
| १६. | इलेक्ट्रो सर्जिकल कॉटरी / वेसल सिलर |
| १७. | व्हॅक्युम असिस्टेड क्लोज (व्हीएसी) थेरपी युनीट विथ अॅक्सेसरीज |
| १८. | ओएई मशीन |
| १९. | बेरा मशीन |
| २०. | एचडी एन्डोस्कोपीक कॅमेरा विथ ऑल अॅक्सेसरीज |
| २१. | व्हिडीओ नायस्टॅग्मोग्राफी (व्हिएनजी) |
| २२. | पेडीयाट्रीक व्हेन्टीलेटर |
| २३. | बबल सीपॅप |
| २४. | निओनेटल व्हेन्टीलेटर |
| २५. | ऑटोक्लेव्ह मशीन |
| २६. | फुल्ली अॅटोमेटेड रॅपीड बॅक्टेरियल आयडेन्टीफीकेशन अॅण्ड ड्रग सुसेप्टीबीलीटी सिस्टीम |
| २७. | ॲटोमेटेड ब्लड कल्चर अॅण्ड आय.डी. सिस्टीम |
| २८. | ६ बॉडी मॉर्म्युरी कॅबिनेट |
| २९. | ऑपरेटींग मायक्रोस्कोप |
----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ २२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२९८/प्रशा-१
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्रसामुग्रीचे नाव |
| ३०. | एन डी याग लेझर |
| ३१. | ऑटोरिफ्रॅक्टो केरेटोमिटर |
| ३२. | नॉन कॉन्टॅक्ट टोनोमीटर विथ पॅचीमीटर |
| ३३. | सी आर्म इमेज इन्टेन्सीफायर |
| ३४. | मल्टीपॅरा मॉनीटर |
| ३५. | ड्युअल कॉम्बीनेशन एल.ई.डी ओ.टी.लाईट |
| ३६. | फाऊलर बेड |
| ३७. | फुल्ली ऑटोमेटेड रॅन्डम अॅक्सेस केमिस्ट्री अॅनालायझर |
| ३८. | ए. बी. जी. मशीन |
| ३९. | ए.बी.जी. मशीन विथ इलेक्ट्रोलाईट |
| ४०. | फुल्ली ऑटोमेटेड बायोकेमिस्ट्री अॅनालायझर |
---------------------------------------------------------
अटी :
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस संबंधित लेखाशीर्षाखाली यंत्रसामुग्रीपरत्वे मंजूर
असलेल्या निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त कोणतीही यंत्रसामुग्री हाताळण्यासाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नसून ती
संस्थेत असलेल्या विद्यमान अधिकारी / कर्मचारी यांचेकडून सदर यंत्रसामुग्रीची हाताळणी
करण्यात यावी. तसेच सदर यंत्रसामुग्री कोणत्याही परिस्थितीत बंद अवस्थेत वा विनावापर
पडून राहणार नाही याची खबरदारी संबधित अधिष्ठाता यांनी घ्यावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णय क्र. भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग- III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद
केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय
उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत
पृष्ठ २२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२९८/प्रशा-१
करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/
प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त
नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु
शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील
अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी
खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६
मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या
शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने
अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च संबंधित
संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात परिशिष्ट अ मध्ये नमूद केल्यानुसार संस्थापरत्वे परिशिष्ट
ब मध्ये नमूद केलेल्या लेखाशीर्षांतर्गत मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा व खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ २२ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२९८/प्रशा-१
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22