# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात केंद्र पुरस्कृत खासदारांचा स्थानिक विकास कार्यक्रम अंतर्गत मा.
खासदार श्री. अरविंद सावंत, लोकसभा सदस्य, मुंबई दक्षिण, लोकसभा मतदारसंघ यांच्या विकास निधीतून संस्थेकरिता रुग्णवाहिका खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
सर ज. जी. समूह रुग्णालये, मुंबई
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जेएचएम-२०१८/प्र.क्र.१२/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २८ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१७/१८/कोषा.प्रशा-५, दिनांक २९.०१.२०१८.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
५) शासन पूरक परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१७/१८/कोषा.प्रशा-५, दिनांक २२.०३.२०१८.
६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१७/१८/कोषा.प्रशा-५, दिनांक २९.०१.२०१८.
७) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/सरजेजेरु/ रुग्णवाहीका खरेदी / खासदार निधी/३३९-४०/१८, दिनांक : १०.०१.२०१८.
८) जिल्हाधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, मुंबई शहर जिल्हाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. जिनिस/टे-५/खास्थाविका/अरविंद सावंत लो.स./प्र.मा.आ.२०१७-१८/२०, दिनांक ०२.०१.२०१८.
शासन निर्णय :
सर ज. जी. समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेस सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात केंद्र पुरस्कृत
खासदारांचा स्थानिक विकास कार्यक्रम अंतर्गत मा. खासदार श्री. अरविंद सावंत, लोकसभा सदस्य,
मुंबई दक्षिण, लोकसभा मतदारसंघ यांच्या विकास निधीतून जिल्हा नियोजन समितीमार्फत रुग्णवाहिका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएचएम-२०१८/प्र.क्र.१२/प्रशा-१
खरेदी करण्यासाठी रुपये ८०.०० लक्ष इतके अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. सदर अनुदानातून
एकूण रुपये ८०,००,०००/- (अक्षरी रुपये ऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या रकमेची खालील तक्त्यात
दर्शविल्याप्रमाणे रुग्णवाहिका खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  | यंत्राचे नांव | नग | प्रती नग किंमत | एकूण किंमत | प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
| क्र. |
| १. | कार्डीयाक अॅम्बुलन्स  |  विथ मेडीकल अॅन्ड इमरजंन्सी इक्युपमेंट | ०१ | ५०,००,००० | ५०,००,००० | ५०,००,००० |
| २. | बेसीक लाईफ सपोर्ट अॅम्बुलन्स | ०१ | ३०,००,००० | ३०,००,००० | ३०,००,००० |
|  | एकूण |  |  | ८०,००,००० | ८०,००,००० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१. निधीच्या माध्यमानुसार शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१७/१८/ कोषा.प्रशा-५, दिनांक २९.०१.२०१८ व दिनांक १४.०३.२०१८ अन्वये आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावांबाबत करावयाच्या कार्यवाहीबाबतचे निर्बंधांच्या अनुषंगाने वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आलेली आहे.
२. सदर प्रशासकीय मान्यता केंद्र पुरस्कृत खासदारांचा स्थानिक विकास कार्यक्रम अंतर्गत मा.
खासदार श्री. अरविंद सावंत, लोकसभा सदस्य, मुंबई दक्षिण, लोकसभा मतदारसंघ यांच्या विकास निधीतून जिल्हा नियोजन समितीमार्फत मंजूर निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर रुग्णवाहीकेसाठी वाहन चालक पदाची वा अन्य नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
४. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएचएम-२०१८/प्र.क्र.१२/प्रशा-१
प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ मधील तरतुदीनुसार सदर खरेदी प्रचलित खरेदी धोरणानुसार विभागाच्या खरेदी समितीमार्फत करण्यात येईल.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै. शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
७. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
१०.सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा रुग्णवाहिका खरेदीकरिता
येणारा खर्च सदर संस्थेस सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षात केंद्र पुरस्कृत खासदारांचा स्थानिक
विकास कार्यक्रम अंतर्गत मा. खासदार श्री. अरविंद सावंत, लोकसभा सदस्य, मुंबई दक्षिण,
लोकसभा मतदारसंघ यांच्या विकास निधीतून जिल्हा नियोजन समितीमार्फत दिलेल्या रुपये
८०.०० लक्ष इतक्या निधीतून भागविण्यात यावा व खर्ची टाकण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक - ७ अनुसार, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १६१/१८ / को प्र-५, दिनांक
२४.०३.२०१८ अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १४०/२०१८/व्यय-१३, दिनांक २२.०३.२०१८ अन्वये
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जेएचएम-२०१८/प्र.क्र.१२/प्रशा-१
दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने तसेच प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.