# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तात्काळ क्रमांक : वैखप्र १११६/प्र.क्र.१५/१६/परिचर्या वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार (७वा मजला), लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०१८.
विषय :- वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपूर्ती श्रीमती कुसूम मुरलीधर जाधव, अधिपरिचारीका, श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज सर्वोपचार रूग्णालय, सोलापूर
संदर्भ :- १) संचालनालयाचे क्र.संवैशिवसं/वैखप्र/जाधव/सोलापूर/७४५/ग ४/२०५, दिनांक ०३.०२.२०१८.
२) शासन ज्ञापन, समक्रमांक दिनांक २३.०३.२०१६.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त विषयाबाबतचे संदर्भ क्र.१ येथील पत्रानुसार केलेली विनंती विचारात घेऊन संदर्भ क्र.२ येथील शासन ज्ञापनातील परिच्छेद क्र.८ मध्ये वरील बाबींवर होणारा खर्च “सन २०१५-१६” या ऐवजी “सन २०१८-१९” असे वाचावे.