# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाच्या कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात यावरील प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम (केंद्र शासन ६० टक्के हिस्सा ) अंतर्गत मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीए-२०१८/प्र.क्र.१३७/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य ८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.१७/१८/कोषा.प्रशा-५, दिनांक २९.०१.२०१८.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य ८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/ शावैमवकर्करुऔ/यंसाख/४म/३१६१/२०१८, दिनांक: २७.०३.२०१८.
६) अवर सचिव, भारत सरकार, आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. T-20015/20/2016 - NCD-II, दिनांक १४.०८.२०१७.
शासन निर्णय :
सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय,
औरंगाबाद या संस्थेला केंद्र शासनाच्या कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात यावरील प्रतिबंध व
नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम (केंद्र शासन ६० टक्के हिस्सा) अंतर्गत मंजूर असलेल्या अनुदानातून
केंद्र शासनाने राज्य कर्करोग संस्थेसाठी अनुज्ञेय केलेल्या रुपये १२,५२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा
कोटी बावन्न लक्ष फक्त) इतक्या रकमेची खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास
या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीए-२०१८/प्र.क्र.१३७/प्रशा-१
-------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  | यंत्राचे नांव | नग |  | प्रत्येकी किंमत |  |  | एकूण किंमत |  | प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
| क्र. | (रुपये) | (रुपये) |
| १ | १२८ स्लाईस सीटी स्कॅन कॅम्पुटेड टोमोग्राफी | ०१ | ८,००,००,००० | ८,००,००,००० | ८,००,००,००० |
| २ | डिजीटल रेडिओलॉजी मशीन | ०१ | १,००,००,००० | १,००,००,००० | १,००,००,००० |
| ३ | ड्युअल मोड हाय फ्रिक्वेंन्सी युएसजी मशिन | ०१ | ३५,००,००० | ३५,००,००० | ३५,००,००० |
| ४ | को ६० एचडीआर ब्रेकेथेरपी | ०१ | ३,००,००,००० | ३,००,००,००० | ३,००,००,००० |
| ५ | फुल्ली ऑटोमेटेड कॅपलॅरी इलेक्ट्रोफोरसीस सिस्टीम | ०१ | १७,००,००० | १७,००,००० | १७,००,००० |
|  | एकूण |  |  | १२,५२,००,००० | १२,५२,००,००० |
-------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१) सदर प्रशासकीय मान्यता केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत केंद्र राज्य हिश्यापैकी केंद्र शासनाकडून प्राप्त अनुदान/निधीतून प्रदान करण्यात येत असल्याने निधीच्या माध्यमानुसार शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१७/१८/कोषा.प्रशा-५, दिनांक २९.०१.२०१८ अन्वये आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावांबाबत करावयाच्या कार्यवाहीबाबतचे निर्बंध लागू होणार नाहीत.
२) सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
३) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये
नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४) सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो- फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५) सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीए-२०१८/प्र.क्र.१३७/प्रशा-१
६) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८) मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९) सदर यंत्रसामुग्री केंद्र शासनाने संबंधित योजनेंतर्गत मान्य केलेल्या यादीत नमूद आहे, याची खातरजमा संस्थाप्रमुखांनी केलेली आहे.
१०) सदर विषयी केंद्र-राज्य शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र वेळोवेळी केंद्र शासनास विहीत कार्यपध्दतीने सादर करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेचे अधिष्ठाता यांची राहील. याबाबत संबंधित संस्था संचालनालयामार्फत शासनास अनुपालन अहवाल सादर करेल.
११) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१२) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या
शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस
सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाच्या कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात
यावरील प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम (केंद्र शासन ६० टक्के हिस्सा) अंतर्गत मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा -
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन १०५ विषमचिकित्सा (००) (५१) कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात यावरील पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: जीसीए-२०१८/प्र.क्र.१३७/प्रशा-१
प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम (केंद्र शासन
हिस्सा ६०%)
४२१० २५८१
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.