# Page 1
औषध नियंत्रण प्रयोगशाळा, औरंगाबाद येथील औषध नमुन्यांचे उपकरणांची सन २०१८-१९ या वर्षात वार्षिक सेवा सुविधा करार करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०१८/प्र.क्र.९२/औषधे-२
गो. ते.रुग्णालय, आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) सहाय्यक संचालक, अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.भांडार/१०६१/ २०१८/०५, दिनांक १२.०६.२०१८.
२) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.भांडार/अवऔप्रऔ/अ.सं.व सं.उ./२०१८/३ब, दिनांक ३१.०७.२०१८.
प्रस्तावना : आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांनी त्यांच्या अखत्यारितील औषध नियंत्रण प्रयोगशाळा,
औरंगाबाद येथील औषध नमुन्याच्या चाचणीच्या कामी संवेदनशील व अतिसंवेदनशील उपकरणे सुस्थितीत
ठेवण्यासाठी व त्याच्या देखभालीसाठी उपकरणाचे मुळ उत्पादक, पुरवठादार, अधिकृत विक्रेते यांचेकडून
दरपत्रके मागवुन सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये वार्षिक सेवा सुविधा करार करण्याबाबत व तद्नुषंगाने
येणाऱ्या खर्चास मान्यता मिळणेबाबत उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०२ येथे नमूद दिनांक ३१.०७.२०१८ च्या
पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांच्या अखत्यारितील औषध नियंत्रण प्रयोगशाळा, औरंगाबाद
येथील औषध नमुन्याच्या चाचणीच्या कामी संवेदनशील व अतिसंवेदनशील उपकरणे सुस्थितीत ठेवण्यासाठी
व त्याच्या देखभालीसाठी उपकरणाचे मुळ उत्पादक, पुरवठादार, अधिकृत विक्रेते यांचेकडून दरपत्रके
मागवुन सन २०१८-१९ मध्ये वार्षिक सेवा सुविधा करार करण्यासाठी रु.६,७८,९०१/- (अक्षरी रुपये सहा लाख
अठ्याहत्तर हजार नऊशे फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक : बजेट-२०१८/प्र.क्र.९२/औषधे-२
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व
तो "योजनाबाहय, मागणी क्र.एस-१, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, २२१०- वैदयकीय सेवा व
सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, (१०४) (०१) औषध नियंत्रण (०१) (०५) अन्न व औषध प्रशासनाची
पुर्नरचना व अन्न व औषध चाचणी विश्लेषण प्रयोगशाळेची आस्थापना (२२१०५०८६) (२७) परिरक्षण" या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. वित्त विभाग आणि उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या अटी व मार्गदर्शक
सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक इएसटी ३०९३ / १२३२ / सीआर १००/
दक्षता/ भाग-४, दिनांक २६.३.१९९९ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- दुसरा तसेच महाराष्ट्र
आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील अनुक्रमांक ४ व नियम क्र. ७ नुसार खर्चाच्या रकमेस मंजूरी देण्याचे
प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3