# Page 1
महाराष्ट्र शासन
तात्काळ क्रमांक : वैख १११४/प्र.क्र.१२४/२०१६ / परिचर्या वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार (७वा मजला), लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०१८.
विषय : श्रीमती महादेवी शरणबसप्पा जवळकोटी, परिसेविका यांच्या
स्वत:च्या हृदयविकाराच्या आजारावर झालेल्या वैद्यकीय
खर्चाची प्रतिपूर्ती मंजूर करणेबाबत....
संदर्भ :- १. शासन ज्ञापन, समक्रमांक दिनांक ०१.०३.२०१६.
२. संचालनालयाचे क्र. संवैशिवसं / वैखप्र/ जवळकोटी/४/९३२/२०१८, दि.१६.०४.२०१८ चे पत्र.
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त विषयाबाबतचे संदर्भ क्र. २ येथील पत्रानुसार केलेली विनंती विचारात घेऊन संदर्भ क्र.१ येथील ज्ञापनातील परिच्छेद क्र.८ मध्ये वरील बाबींवर होणारा खर्च “सन २०१५-१६” या ऐवजी “सन २०१८-१९” या प्रमाणे वाचावे.