# Page 1
कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी सेवाग्राम वर्धा
सन २०१7-18 मधील सहाय्यक अनुदानातील थकबाकीची रक्कम मंजूर करणेबाबत.
(सशर्त अनुदान)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीआयए २०१४/प्र.क्र.39/18/शिक्षण १,
मंत्रालय, मुंबई ४०० 001,
दिनांक : 27 मार्च, 2018
वाचा : 1) शासन निर्णय, क्रमांक: जीआयए 2017/प्र.क्र.04/18/शिक्षण 1, दि. 31.05.2017, दि.१३.०९.२०१७, दि. २३.११.२०१७ व दि. ०१.०२.२०१८
2) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र: संवैशिवसं/ आकस्मिक निधी/पुरवणी मागणी/डिसें २०१७/शिक्षण १/३५५/१७, दि.01.01.2018
शासन निर्णय :
कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी, सेवाग्राम, वर्धा या संस्थेस सहाय्यक अनुदान म्हणून एकूण खर्चाच्या २५% रक्कम राज्य हिस्सा देण्यात येते. सन २०१7-18 या वित्तीय वर्षासाठी रुपये 28,40,00,000/- (रुपये अठ्ठावीस कोटी, चाळीस लक्ष फक्त) एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे व संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आली आहे.
2. तसेच, सन 2016-17 या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र शासनाने संस्थेकरिता रुपये 32,42,06,000/ (रुपये बत्तीस कोटी, बेचाळीस लक्ष सहा हजार फक्त) एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित करुन वितरित केली होती.
3. संचालक वैद्यकीय शिक्षण यांनी सादर केलेल्या अहवालात सन २०१६-17 मध्ये रुपये ०.७४ कोटी व 2017-१८ मध्ये रुपये ४.०३ कोटी असे राज्य शासनाकडून एकूण रुपये ४.७७ कोटी इतकी थकबाकी असल्याचे नमूद केलेले आहे. संस्थेस देय असलेली सदर थकबाकीची रक्कम रुपये 4,77,00,000/- (चार कोटी सत्यात्तर लक्ष फक्त) सुधारित अंदाजपत्रकात वित्त विभागामार्फत उपलब्ध करण्यात आलेली आहे. सदर रक्कम वितरीत करण्यास शासन या आदेशान्वये मंजूरी देत आहे. सदर रक्कम ही २०१7-18 साठी प्रस्तावित केलेल्या कॅशफ्लोच्या मर्यादेत आहे.
4. उक्त सहायक अनुदानाच्या रकमेचे प्रदान तात्पुरते असून सन २०१7-18 या वित्तीय वर्षात झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चाच्या आधारे अंतिम समायोजन करण्याच्या खर्चापेक्षा जास्त सहायक अनुदानाची रक्कम प्रदान केल्यास जास्तीची रक्कम संस्थेकडून वसूल करण्याच्या तसेच या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र "अ" मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे. संस्थेचे त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास ३० दिवसात सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीआयए २०१४/प्र.क्र. 39/18/शिक्षण १, 5. त्यासाठी होणारा खर्च २०१7-18 या वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून खर्च करण्यात यावा व खाली दर्शविलेल्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची दाखविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस-1
2210 - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
05-वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
105- विषम चिकित्सा
(०२) अध्यापन रुग्णालय व अध्यापक वैद्यकीय संस्थांना,
सहायक अनुदाने, अंशदाने, देणग्या,
(०२) (०८) कस्तुरबा आरोग्य संस्थेस सहायक अनुदान
३६ सहायक अनुदान (वेतन) (२२१० २३०९)
6. उपरोक्त नमूद केलेल्या अनुदानाची रक्कम वर्धा येथील कोषागारातून काढून संबंधित संस्थेस प्रदान करण्यासाठी जिल्हा शल्य चिकित्सक, वर्धा यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यास शासन याद्वारे मंजूरी देत आहे.
7. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. खर्चानि/१००६/प्र.क्र.१ / अर्थोपाय, दिनांक २०/४/२००६ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार व वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं 2017/प्र.क्र.75/अर्थ-3, दिनांक 18.04.2017 नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4