# Page 1
केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालयाच्या "राष्ट्रीय वृध्दापकाळ शुश्रूषा कार्यक्रमांतर्गत" (नॅशनल प्रोग्रॅम फॉर हेल्थ केअर ऑफ द एल्डरली (एनपीएचसीई) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेतंर्गत विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर येथे “विभागीय जिरॅयाट्रिक केंद्र स्थापन करण्यास मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : आरजीसी- २०१७/प्र.क्र.१६४/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : १७ सप्टेंबर, २०१८.
प्रस्तावना :
भारतामध्ये गत काही वर्षांचा लोकसंख्याविषयक वाढीचा अभ्यास केला असता व्यक्तींचे
सरासरी आयुर्मान वाढल्याने साठ वर्षावरील वयाच्या लोकसंख्येमध्ये सातत्याने वाढ होत असल्याचे
दिसून येते. भारतामध्ये सदर वयोगटातील लोकसंख्येचे प्रमाण लक्षणीय वाढत आहे. याविषयी
भविष्यातील सदर वयोगटातील लोकसंख्येची होणारी वाढ विचारात घेऊन सदर वयोगटातील
लोकांना सर्वंकष आरोग्य विषयक सोयीसुविधा प्राप्त व्हाव्यात यासाठी केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब
कल्याण मंत्रालयाच्या "राष्ट्रीय वृध्दापकाळ शुश्रूषा कार्यक्रमांतर्गत" (नॅशनल प्रोग्रॅम फॉर हेल्थ केअर
ऑफ द एल्डरली - (एनपीएचसीई)) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेतंर्गत विभागाच्या नियंत्रणाखालील
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर येथे सदर योजनेतंर्गत केंद्र-राज्य हिश्यात
(६०:४०) “विभागीय जिरॅयाट्रिक केंद्र” (रिजनल जिरॅयाट्रिक सेंटर) स्थापन करावयाची बाब विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरजीसी-२०१७/प्र.क्र.१६४/प्रशा-१
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर येथे केंद्र
शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालयाच्या "राष्ट्रीय वृध्दापकाळ शुश्रूषा कार्यक्रमांतर्गत"
(नॅशनल प्रोग्रॅम फॉर हेल्थ केअर ऑफ द एल्डरली) (एनपीएचसीई) या केंद्र शासन पुरस्कृत योजनेतंर्गत
“विभागीय जिरॅयाट्रिक केंद्र” (रिजनल जिरॅयाट्रिक सेंटर) स्थापन करण्यासाठी पुढील बाबींना मान्यता
देण्यात येत आहे :
१) केंद्र शासनाच्या "राष्ट्रीय वृध्दापकाळ शुश्रूषा कार्यक्रमांतर्गत" (एनपीएचसीई) शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेत “विभागीय जिरॅयाट्रिक केंद्र” स्थापित
करण्यास व त्यानुषंगाने आवश्यक तो सामंजस्य करार करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२) सदर केंद्र - राज्य अर्थसहाय्यित योजनेसाठी केंद्र-राज्य हिश्यापैकी राज्य शासनाचा ४० टक्के
हिश्श्याच्या आर्थिक दायित्वास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३) सदर योजनेसाठी प्रस्तावित करण्यात आलेल्या सामंजस्य करारातील तरतूदीनुसार सदर केंद्र
कार्यान्वित झाल्यानंतर तीन वर्षात सदर केंद्रासाठी करारपध्दतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या
कर्मचाऱ्यांऐवजी सदर पदे नियमित स्वरूपात भरण्यासाठी सदर केंद्रासाठी आवश्यक
असलेल्या पदांचा पुर्नआढावा घेऊन, सदर विषयी पदनिर्मितीबाबतचा उचित प्रस्ताव संबधित
उच्च स्तरीय समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
४) सदर विषयी शासनाच्या वतीने सामंजस्य करार करण्यास संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि
संशोधन, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आरजीसी-२०१७/प्र.क्र.१६४/प्रशा-१