# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत अतिरिक्त अनुदान मंजूर होण्याच्या अधीन राहून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.२५०/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/ प्र.क्र. ८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / शावैमवरुना/रायो(२०१८-१९)/ट्रामा केअरयंसाख/५०२२/२०१८, दि. ३०.०६.२०१८.
शासन निर्णय : सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे अतिरिक्त अनुदान
उपलब्ध होण्याच्या अधीन राहून, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस ट्रामा केअर सेंटरकरिता आवश्यक असलेली रुपये ३,५९,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी एकोणसाठ लक्ष
फक्त) इतक्या रकमेची खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | यंत्राचे नांव | नग | प्रत्येकी किंमत (रुपये) | एकूण किंमत (रुपये) | प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
| १ | अॅडल्ट अॅन्ड पेडियाट्रीक व्हेंटीलेटर | २० | १६,९०,००० | ३,३८,००,००० | ३,३८,००,००० |
| २ | मोटराईज्ड फावलर बेड | २० | ६०,००० | १२,००,००० | १२,००,००० |
| ३ | मल्टीपॅरा मॉनिटर | २० | ४५,००० | ९,००,००० | ९,००,००० |
|  | एकूण |  |  | ३,५९,००,००० | ३,५९,००,००० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएन-२०१८/प्र.क्र.२५०/प्रशा-१
अटी : १. सदर प्रशासकीय मान्यता राज्य योजनांतर्गत लेखाशीर्षाखाली पुरवणी मागणीद्वारे अतिरिक्त अनुदान उपलब्ध होण्याच्या अटीस अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणी करण्यासाठी पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा केलेली आहे.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया “औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो- फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत” निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी - २०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर / उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएन-२०१८/प्र.क्र.२५०/प्रशा-१
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या अतिरिक्त अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर
मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा
(00) राज्य योजनांतर्गत योजना
(००) (३७) शासकीय वैद्यक महाविद्यालये महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे (४२१०१६२९ )
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.