# Page 1
श्रीमती मुक्ता नेताजी पवार, अधिपरिचारीका यांची शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रूग्णालय, लातूर येथून शुन्य सेवाज्येष्ठतेवर उपसंचालक, आरोग्य सेवा लातूर परीमंडळ, लातूर यांच्या अधिनस्त जिल्हा रुग्णालय, बीड येथे आंतरविभागीय बदली करणेबाबत.
महाराष्ट्र शा
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.आंविब २०१८/प्र.क्र.६४/१८/परिचर्या
गो. ते. रुग्णालय आवार (७ वा मजला),
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक:- १७ ऑक्टोबर २०१८.
वाचा :- १. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / मुक्तानेताजीपवार/अधिप/आंविबं/ई/५/१६९८/२०१८, दि.१५.०२.२०१८.
२. संचालक, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संआसे/शुश्रुषा/ कक्ष-९/टे-२ / श्रीम. पवार/आंविब/३१३२-३४/१७, दि.०७.११.२०१७.
३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१०/प्र.क्र.२१०/१०/१२, दि.०३.०६.२०११.
शासन आदेश :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई संचालनालयांतर्गत श्रीमती मुक्ता नेताजी पवार, अधिपरिचारिका, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रूग्णालय, लातूर यांनी सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अधिनस्त उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिनस्त असलेल्या जिल्हा रूग्णालय, बीड येथे कौटूंबिक अडचणी या कारणास्तव बदलीची विनंती केली आहे. त्यांनी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.०३.०६.२०११ अन्वये विहित केलेल्या अटी व शर्ती मान्य असल्याचे बंधपत्र दिले आहे. त्यांच्या आंतरविभागीय बदलीस संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई व संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई यांनी अनुक्रमे उपरोक्त वाचा क्र.१ व २ अन्वये ना-हरकत दर्शविली आहे.
२. उपरोक्त वाचा क्र.३ येथील शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि. ०३.०६.२०११ मधील तरतूदी विचारात घेता श्रीमती मुक्ता नेताजी पवार, अधिपरिचारिका, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रूग्णालय, लातूर यांची सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अधिनस्त उपसंचालक, आरोग्य सेवा, लातूर मंडळ, लातूर यांच्या अधिनस्त असलेल्या जिल्हा रूग्णालय, बीड येथे कौटुंबिक अडचणी या कारणास्तव आंतर विभागीय बदली करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे : १. श्रीमती मुक्ता नेताजी पवार, अधिपरिचारिका, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रूग्णालय, लातूर यांची बदली खुल्या प्रवर्गातून “शुन्य” सेवाजेष्ठतेवर करण्यात येत आहे. बदलीनंतरच्या विभागातील त्यांची नेमणूक तेथील संबंधित संवर्गातील कनिष्ठतम कर्मचाऱ्यांनंतर झाली आहे. असे समजून त्यांची सेवाज्येष्ठता ठरविण्यात येईल व त्यांना मागील सेवेचा लाभ ज्येष्ठतेसाठी मिळणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आंविब २०१८/प्र.क्र.६४/१८/परिचर्या
२. पूर्वीच्या सेवेचा लाभ वेतननिश्चिती, रजा, निवृत्तीवेतन याकरिता वित्त विभागाच्या संबंधित नियमातील तरतूदीनुसार त्यांना अनुज्ञेय होईल.
३. पूर्वीच्या पदावर त्यांचा धारणाधिकार राहणार नाही.
४. त्यांची आंतरविभागीय बदली त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने, त्यांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी, पदग्रहण अवधी, प्रवासभत्ता, बदली अनुदान व तद्नुषंगिक लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत.
५. नविन विभागातील सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदी तसेच पूर्वीच्या विभागापेक्षा भिन्न स्वरूपाची विभागीय परिक्षा विहित केली असल्यास, ती उत्तीर्ण करणे व अन्य तरतूदी त्यांना बंधनकारक राहतील.
६. नविन विभागामध्ये लोकहितास्तव श्रीमती मुक्ता नेताजी पवार, अधिपरिचारिका, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रूग्णालय, लातूर यांची अन्य जागी बदली करणे आवश्यक वाटल्यास तशी बदली करता येईल.
७. श्रीमती मुक्ता नेताजी पवार, अधिपरिचारिका, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व व सर्वोपचार रूग्णालय, लातूर यांची बदली केल्याच्या दिनांकापासून त्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या कर्मचारी असल्याचे समजले जाईल.
३. श्रीमती मुक्ता नेताजी पवार, अधिपरिचारिका, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रूग्णालय, लातूर यांना आंतर विभागीय बदलीनंतर सामावून घेण्यात आल्याचे व त्यानंतर त्यांच्या नियुक्तीचे स्वतंत्र आदेश सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत काढण्यात येतील.
४. हे आदेश सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.