# Page 1
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक.
सहायक अनुदान
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि २०१४/प्र.क्र.05/18/शिक्षण १
9 वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१
तारीख: 28 मार्च, 2018
वाचा : 1) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं २०१7/प्र.क्र.75/अर्थ ३, दिनांक 18/04/2017 2) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं २०१७/प्र.क्र.94/अर्थ ३, दिनांक 30/06/2017 3) समक्रमांकित शासन निर्णय : दिनांक 19/01/2018
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक या संस्थेस सहायक अनुदान (31) अंतर्गत रुपये 48,30,000/ (अक्षरी रुपये अठ्ठेचाळीस लाख तीस हजार फक्त) इतकी रक्कम सन 2017-18 या वित्तीय वर्षासाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या निदेशान्वये 70% रक्कम म्हणजेच 33,81,000/- (तेहत्तीस लाख एक्याऐंशी हजार फक्त) एवढी रक्कम सहायक अनुदान म्हणून मंजूर करुन संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेली आहे.
सुधारित अंदाजपत्रकानुसार महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक सन 2017-१८ या वर्षात रुपये 43,47,००० इतकी रक्कम अदा करण्यास मान्यता प्राप्त आहे.
त्यानुसार महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांना बीडीएस प्रणालीवर दर्शविण्यात आल्यानुसार कार्यालयीन खर्चाकरिता उर्वरित रुपये 9,66,000/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष सहासष्ट हजार फक्त) इतकी रक्कम पुढील प्रमाणे वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
----------------------------------------
| अ.क्र. | प्रयोजन | रुपये |
| 1 | सहायक अनुदान (31) | रुपये 9,66,000/ |
| अक्षरी रुपये नऊ लक्ष सहासष्ट हजार फक्त |
----------------------------------------
2. तसेच वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या सहायक अनुदान (कार्यालयीन खर्च) (31) रुपये 9,66,000/-( अक्षरी रुपये नऊ लक्ष सहासष्ट हजार फक्त) एवढा खर्च खाली नमूद करण्यात आलेल्या लेखाशीर्ष खाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन 2017-18 या वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस -1
2210 वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
05 वैद्यकीय शिक्षण,प्रशिक्षण व संशोधन
105 विषम चिकित्सा
(03) वैद्यक महाविद्यालये
(03)(27) महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांना सहाय्यक अनुदान (2210 4562)–अनिवार्य
31 सहायक अनुदान (वेतनेतर)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि 201८/प्र.क्र.०५/१८/शिक्षण १ 3. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या सहायक अनुदानाच्या रक्कमेची देयके, संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी, अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांना सादर करुन यासंबंधीचा धनादेश तात्काळ महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांना पाठवावा.
4. विद्यापीठाने शासनाकडून मिळणा-या अनुदानातून करण्यात येणा-या खर्चाचे हिशोब स्वतंत्र लेख्यात ठेवावेत आणि शासनाने मागणी केल्यास तपासणीसाठी उपलब्ध करुन द्यावेत. संचालकांनी कार्यालयीन खर्चाकरिताच खर्च झाल्याची खातरजमा करावी.
5. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक खर्चानि/ १००६/अर्थोपाय/ दिनांक २४/०४/२००६ अन्वये निधी वितरणाबाबत दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार व वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं 2017/प्र.क्र.7५/अर्थसंकल्प-३, दिनांक १8/04/2017 नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.