# Page 1
अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई या कार्यालयात एसएमएस सुविधेवरील खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०१८/प्र.क्र.५५/औषधे-२
गो. ते. रुग्णालय, आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.रवका/NIC/१९४-१८/३अ,दि.०५.०७.२०१८
२) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.रवका/NIC/१२७-१८/३अ,दि.१९.०८.२०१८
प्रस्तावना : आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई कार्यालयामार्फत औषधे व सौंदर्य प्रसाधने कायदा १९४०
व त्या अंतर्गत नियम १९४५ हा कायदा राबविण्यात येत आहे. प्रशासनामध्ये Daily Selling License व
Manufacturing Licenses चे काम पुर्णत: ऑनलाईन झालेले आहे. लोकसेवा हमी कायदाचा तरतूदीनुसार
औषधी विक्रेते/उत्पादक अर्जदाराने ऑनलाईन अर्ज केल्यानंतर त्याला दिला जाणारा युझर आयडी व
पासवर्ड तसेच अन्य कार्यवाही एसएमएस द्वारे कळविण्यात येते. त्याकरीता केंद्र शासनाच्या National
Informatics Centre (NIC) गुजरात यांचेशी प्रशासनाने संपर्क साधून XLN INDIA ही एसएमएस सुविधा तयार
केली आहे. सदर एसएमएस सुविधेकरीता दिनांक ०१.१०.२०१५ ते दिनांक ३१.०३.२०१६ आणि दिनांक
०१.०६.२०१७ ते दिनांक ३०.०६.२०१८ या कालावधीमध्ये आलेल्या रु.४४,२६७/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांच्या कार्यालयातील दिनांक ०१.१०.२०१५ ते दिनांक
३१.०३.२०१६ आणि दिनांक ०१.०६.२०१७ ते दिनांक ३०.०६.२०१८ या कालावधीतील एसएमएस सुविधेसाठी
आलेल्या रु.४४,२६७/- (अक्षरी रु. चव्वेचाळीस हजार दोनशे सदुसष्ट फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक : बजेट-२०१८/प्र.क्र.५५/औषधे-२
२. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्तप्रमाणे येणारा खर्च सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा व तो मुख्य लेखाशिर्ष, “मागणी क्र.एस-१ वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
२२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य, (१०४) - औषध नियंत्रण, (०१) (०१) –
अन्न व औषध प्रशासन (०१) (१७) संगणक खर्च (२२१०२७२१), योजनेत्तर" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग चार अ.क्र.११ नुसार
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.१२२/२०१८/साप्रवि-३९, दिनांक २०.०८.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.