# Page 1
कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी, वर्धा संस्थेस केंद्र व राज्य हिश्शासाठी नविन लेखाशीर्ष उघडणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जीआयए 2016/प्र.क्र.232/16/शिक्षण १
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: 04 एप्रिल, 2018
प्रस्तावना: सन 1969 पासून दरवर्षी कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी सेवाग्राम, वर्धा या संस्थेच्या वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यासाठी राज्य शासनामार्फत संस्थेच्या आवर्ती (वेतन) खर्चाच्या 25 टक्के अनुदान प्रदान करण्यात येते.
केंद्र शासनामार्फत 50 टक्के तर उर्वरित 25 टक्के अनुदान संस्थेमार्फत उपलब्ध होते.
केंद्र शासनामार्फत PFMS (Public Finance Management System) ची अंमलबजावणी व त्यामार्फत निधीचे वाटप व Tracking करणे ह्या विषयाला प्राधान्य देण्यात येत आहे. यासाठी संबंधित योजनांचे केंद्राचे Account Head व राज्याचे Budget Head/CRC Code एकमेकांशी जोडणे आवश्यक आहे. केंद्र सहाय्यित योजनांचे PFMS या प्रणालीद्वारे मॅपिंग करण्यात येत आहे. कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी, वर्धा या संस्थेसाठी केंद्र शासनाकडून देण्यात येणारे अनुदान व राज्याच्या हिश्श्याचे अनुदान या योजनेचे मॅपिंग करण्यासाठी सदर योजनेसाठी लेखाशीर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी सेवाग्राम, वर्धा या संस्थेस केंद्र व राज्य निधींची तरतूद करुन घेण्याकरिता खालीलप्रमाणे लेखाशीर्ष उघडण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
कस्तुरबा आरोग्य संस्थेस सहायक अनुदान (केंद्र हिस्सा-50%) प्रधान लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक-एस-1
2210 वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य 05 वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन 199 अशासकीय संस्थांना सहाय्य 01 अध्यापन रुग्णालये व वैद्यकीय संस्थांना सहायक अनुदान, अंशदाने, देणग्या इ.
(01)(01) कस्तुरबा आरोग्य संस्थेस सहायक अनुदान ( केंद्र हिस्सा - 50% )
सांकेतांक- २२१० जी ४०२
कस्तुरबा आरोग्य संस्थेस सहायक अनुदान (राज्य हिस्सा- 25% )
प्रधान लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक- एस-1
2210 वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य 05 वैद्यकीय शिक्षण,प्रशिक्षण व संशोधन 199 अशासकीय संस्थांना सहाय्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीआयए 2016/प्र.क्र.232/16/शिक्षण 1
01 अध्यापन रुग्णालये व वैद्यकीय संस्थांना सहायक अनुदान, अंशदाने, देणग्या इ.
(01)(02) कस्तुरबा आरोग्य संस्थेस सहायक अनुदान (राज्य हिस्सा- 25%) सांकेतांक- २२१० जी ४११
2. हा शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल कार्यालयाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ख.वि/चा-१/वैद्यकीय शिक्षण-औषधीद्रव्ये विभाग/यूओआर-63/2017-18/625, दि. 29.09.2017, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.288/अर्थ-9/18, दि. 17.02.2018 च्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.