# Page 1
शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद महाविद्यालये व त्यास संलग्नित रुग्णालये, प्रशिक्षण व आरोग्य पथके इत्यादी करीता जिल्हा वार्षिक योजनेंमधून मिळणाऱ्या निधीमधून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जिवायो-२०१६/प्र.क्र.१२८/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१,
दिनांक : २७ जुलै, २०१८.
वाचा : १) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे क्रमांक : संवैशिवसं/ जिवायो/अनुदान/यंत्रसामुग्री(५२)/१३११९-२०/१-म, दिनांक २०.०६.२०१६.
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एमआएस/ १०९९/प्र.क्र.२१८/९९/प्रशासन-१, दिनांक १५.०३.२०००.
३) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: डिएमई-२००१/१०२९/प्र.क्र.१७०/२००१/प्रशासन-१, दिनांक ३१.०५.२००२.
४) क्र. डीएमई-२००१/१०२९/प्र.क्र.१७०/प्रशासन-१, दिनांक ०८.०६.२००५.
५) शासन शुध्दीपत्रक क्र.डिएमई-२००१/प्र.क्र.१७०/२००१/प्रशासन-१, दिनांक २७.११.२०१४.
६) संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.६१६/प्रशा-१, दिनांक ३०.०१.२०१५.
७) यंत्रख-२०१५/प्र.क्र.४५७/२०१५/प्रशा-१, दिनांक ०३.१२.२०१५.
८) यंत्रख - २०१५/प्र.क्र.४५७/२०१५/प्रशा-१, दिनांक ३१.१२. २०१५.
९) एमपीपी-२०१५/प्र.क.१८१/२०१५६/प्रशा-१, दिनांक ०३.०८.२०१६.
१०) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.: जीवायो - १००७/प्र.क्र.३९/का.१४४४, दिनांक १६.०२.२००८.
११) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.: डिएपी-१०१४/प्र.क्र.१९८/का.१४८१, दिनांक २७.०८.२०१४.
१२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.: डिएपी-१०१६/प्र.क्र.४७/का.१४८१, दिनांक १९.०३.२०१६.
१३) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ३०.१०.२०१५
१४) शासननिर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
१५) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक ०७.१०.२०१६.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिवायो-२०१६/प्र.क्र.१२८/प्रशा-१
१६) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी -२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य -८, दिनांक २६.०७.२०१७.
१७) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१८/ प्र.क्र.१७/आरोग्य -८, दिनांक १७.०२.२०१८.
१८) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र. २४०/ आरोग्य -८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
प्रस्तावना:
शासनाच्या उपरोक्त अनुक्रमांक १५ येथे नमूद दिनांक ०७.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील राज्यातील सर्व शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये तसेच त्यास संलग्नित असलेली रुग्णालये व व प्रशिक्षण आरोग्य पथके येथे रुग्णसेवा व विद्यार्थ्यांच्या अध्ययनासाठी विभागास प्राप्त होणाऱ्या विविध लेखाशीर्षाखाली तसेच जिल्हा वार्षिक योजनेच्या "हॉस्पीटलची यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणे" या योजनेमधून मिळणाऱ्या निधीमधून "यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री" खरेदी करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना तसेच विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये व रुग्णालये यांची यादी निर्गमित करण्यात आली होती. याविषयी विभागाच्या नियंत्रणाखालील आयुष संचालनालय, मुंबई यांच्या नियंत्रणाखालील शासकीय आयुर्वेद महाविद्यालये व रुग्णालये तसेच शासकीय होमिओपॅथी रुग्णालय यांची नावे सदर शासन निर्णयात समाविष्ट करून सदर रुग्णालयांना जिल्हा वार्षिक योजनेतंर्गत निधी उपलब्ध करून देणेबाबतची बाब विचाराधीन होती.
तसेच शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१८/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ अन्वये सार्वजनिक आरोग्य विभाग व वैद्यकीय शिक्षण विभाग व स्थानिक
स्वराज्य संस्था यांच्या अधिपत्याखालील आरोग्य संस्थासाठी लागणाऱ्या औषधे, तदअनुषंगिक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे इत्यादी बाबींची खरेदी व वितरण करण्यासाठी हाफकीन बायो फार्मास्युटीकल्स कार्पोरेशन लि., मुंबई यांच्या मार्फत करण्यात येईल, असे निर्देर्शित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार याविषयी पुढील प्रमाणे सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील राज्यातील ज्या
शासकीय वैद्यकीय/दंत / आयुर्वेद महाविद्यालये तसेच त्यास संलग्नित असलेली रुग्णालये व प्रशिक्षण आरोग्य पथके येथे रुग्णसेवा व विद्यार्थ्यांच्या अध्ययनासाठी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्याकरीता जिल्हा वार्षिक योजनेच्या माध्यमातून "हॉस्पीटलची यंत्रसामुग्री व
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिवायो-२०१६/प्र.क्र.१२८/प्रशा-१
साधनसामुग्री खरेदी करणे" या योजनेअंतर्गत मिळणाऱ्या निधीतून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी निधी प्राप्त होतो. याविषयी विभागाच्या नियंत्रणाखालील सर्व शासकीय वैद्यकीय / दंत / आयुर्वेद महाविद्यालये व त्यास संलग्नित रुग्णालये तसेच शासकीय होमिओपॅथिक रुग्णालये यांची यादी सोबतच्या परिशिष्ट " अ " मध्ये दर्शविण्यात आलेली आहे.
सदर विषयी उपरोक्त वाचा मधील संदर्भ क्रमांक १६ येथील शासन निर्णय, दिनांक २६.०७.२०१७ मधील कार्यपध्दती, तरतूदी व निर्देशानुसार जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मिळणाऱ्या निधीमधून खरेदी करावयाची यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री बाबतच्या कार्यपध्दतीची माहिती परिशिष्ट "ब" मध्ये नमूद केलेली आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10