# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : जीएचएन-२०१७/प्र.क्र.४५७/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०१ मार्च, २०१९.
वाचा : शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक जीएचएन-२०१८ / प्र.क्र.४५७/प्रशा-१, दिनांक १९.१२.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयान्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा नियोजन समितीमार्फत जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत
पुनर्विनियोजना अंतर्गत निधी उपलब्ध होण्याच्या अधीन राहून एकूण रुपये १६,८०,००,०००/- (अक्षरी
रुपये सोळा कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या रकमेची रोबोटीक सर्जरी सिस्टीम विथ ऑल अॅक्सेसरीज ही
यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयात
निधीच्या माध्यमाबाबत खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक १९.१२.२०१८ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेली
यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी येणारा खर्च सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत
पुनर्विनियोजनांतर्गत प्राप्त होणाऱ्या निधीसह जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान, नागपूर यांच्यामार्फत प्राप्त
होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त विषयी प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या शासन निर्णयाचा क्रमांक "जीएचएन-२०१८/
प्र.क्र.४५७/प्रशा-१, दिनांक १९.१२.२०१८" ऐवजी क्रमांक "जीएचएन-२०१७/प्र.क्र.४५७/प्रशा-१, दिनांक
१९.१२.२०१८" असा वाचण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.४५७/प्रशा-१