# Page 1
शासकीय आयुर्वेद व युनानी रसशाळा, नांदेड, येथील औषधी परिक्षण प्रयोगशाळेचे विस्तारीकरण व नुतनीकरण या बांधकामाच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत. (रु.३०.०० लाख)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आप्रमा-२०१८/प्र.क्र.१९७/१८/आयु-२,
गो.ते. रुग्णालय आवार, ९ वा माळा,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ३१ जानेवारी, २०१९
वाचा : शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. आप्रमा- २०१८/प्र.क्र.१९७/ १८/आयु-२, दिनांक १६ जानेवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये शासकीय आयुर्वेद व युनानी रसशाळा, नांदेड येथील खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखालील मंजूर निधीतून बांधकाम खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे: ‘मागणी क्रमांक एच - ८ प्रधान लेखा शीर्ष ४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०१ - आयुर्वेद
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजना
(००)(०१) - मोठी बांधकामे (४२१० ००७९)
(००) (०२) - आस्थापना खर्च (४२१०००८८)
(००)(०३) - हत्यारे व संयंत्रे यावरील खर्च (४२१० ००९७) ”
२. त्याऐवजी “ शासकीय आयुर्वेद व युनानी रसशाळा, नांदेड येथील बांधकामासाठी लागणारा खर्च राष्ट्रीय आयुष अभियान केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत प्राप्त निधीतून भागविण्यात यावा, ” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आप्रमा-२०१८/प्र.क्र.१९७/१८/आयु-२,