# Page 1
शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालय व रुग्णालयांना आवश्यक असणारी टर्न की तत्वावरील यंत्रसामुग्री वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत खरेदी करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आएचएन-२०१८/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०७ मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य- ८, दिनांक २६.०७.२०१७.
प्रस्तावना:
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालये यांच्यासाठी
निधीच्या उपलब्धतेनुसार विविध स्वरूपाची यंत्रसामुग्री प्रतिवर्ष विहीत कार्यपध्दती व प्रचलित
तरतुदीनुसार खरेदी करणेबाबतची कार्यवाही करण्यात येते. याविषयी सदर संस्थांना लागणारी
काही यंत्रसामुग्री ही टर्न की तत्त्वावर खरेदी करणेबाबत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येते.
अशा बाबपरत्वे यंत्रसामुग्रीमध्ये यंत्रसामुग्री खरेदी व यंत्रसामुग्री प्रस्थापित करण्यासाठी
आवश्यकतेनुसार अनुषांगिक बांधकाम या बाबी समाविष्ट असतात. सबब टर्न की तत्त्वावरील
यंत्रसामुग्री व आवश्यकतेनुसार अन्य स्वरूपाची यंत्रसामुग्री वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये
विभागामार्फत खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनस्तरावर प्रस्ताव विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत
महाविद्यालय व रुग्णालयांसाठी आवश्यक असणारी टर्न की तत्वावरील यंत्रसामुग्री वैद्यकीय शिक्षण
व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत खरेदी करण्याबाबत खालीलप्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयएचएन-२०१८/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत
महाविद्यालये व रुग्णालयांसाठी आवश्यक असणारी "टर्न की" तत्त्वावरील यंत्रसामुग्री
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत विहीत कार्यपध्दतीनुसार खरेदी करण्यास
शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२ ) वैद्यकीय शिक्षण व व औषधी द्रव्ये विभागास उपरोक्त प्रस्तावित केलेली यंत्रसामुग्री विहीत
कार्यपध्दतीनुसार खरेदी करण्यासाठी व तद्अनुषंगिक कार्यवाही करण्यासाठी
खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकारी पदनाम |  |  | समितीतील पद |  |
| १. | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग मंत्रालय, मुंबई | पदसिध्द अध्यक्ष |
| २. | अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग यांनी नामनिर्देशित केलेला सहसचिव / उपसचिव दर्जाचा अधिकारी | पदसिध्द सदस्य |
| ३. | अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग यांनी नामनिर्देशित केलेला सहसचिव / उपसचिव दर्जाचा अधिकारी | पदसिध्द सदस्य |
| ४. | अपर मुख्य सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांनी नामनिर्देशित केलेला सहसचिव / उपसचिव दर्जाचा अधिकारी | पदसिध्द सदस्य |
| ५. | प्रधान सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी नामनिर्देशित केलेला सहसचिव / उपसचिव दर्जाचा अधिकारी | पदसिध्द सदस्य |
| ६. | प्रधान सचिव तथा विधी परामर्शी, विधी व न्याय विभाग यांनी  |  नामनिर्देशित केलेला सहसचिव / उपसचिव दर्जाचा अधिकारी | पदसिध्द सदस्य |
| ७. | संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई | पदसिध्द सदस्य सचिव |
| ८. | संबंधित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे अधिष्ठाता. | पदसिध्द सदस्य |
| ९. | समिती अध्यक्षांच्या परवानगीने आवश्यकतेनुसार नेमण्यात येणारा सदस्य | सदस्य |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय शासनाच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आयएचएन-२०१८/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१