# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त विविध संस्थांमध्ये ऑडियोलॉजिस्ट हे पद रुपांतरणाने निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एलईसी-४३१७/प्र.क्र.३०६/१७/वैसेवा-४,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
नवीन गो.ते.रु.इमारत, ९ वा मजला, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख:२८ जानेवारी, २०१९
वाचा - वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.११.ऑक्टोबर, २०१८ शासन निर्णय: या विभागाच्या उपरोक्त दि.११ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयामधील तक्त्यातील अनुक्रमांक २ रकान्यात संस्थेचे नाव “शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर” ऐवजी “शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर” असे वाचावे.
तसेच रकाना क्र. ३ चे शिर्षक “संस्थेच नाव” ऐवजी “रुपांतरीत करावयाचे पद” असे वाचावे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
# Page 2