# Page 1
मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित आधारित आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्त्याचे अनुदान निर्धारणानुसार देय असलेला अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.२०१/१८/आयु-२,
गो.ते. रुग्णालय आवार, गो.ते.संकुल, ९ वा माळा,मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.२०१/१८/आयु-२, दिनांक २५/०१/२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव या संस्थेस सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परीक्षित अहवालावर आधारित रु.१,६५,४८५/- इतक्या अनुदानास खाली दिलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूरी देण्यात आली आहे :
‘मागणी क्रमांक एस - १ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ - नागरी आरोग्य सेवा इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेदिक
(०४) (०१) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थाकरीता सहाय्यक अनुदाने,
अंशदाने, देणगी इत्यादी.
(३६) सहाय्यक अनुदाने (वेतन) (२२१० १९५७) ”
२. वरील लेखाशीर्षाऐवजी सुधारित लेखाशीर्ष खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“ मागणी क्रमांक एस- १ (अनिवार्य / Committed) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ - नागरी आरोग्य सेवा, इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेद
(०४) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरीता सहाय्यक अनुदाने, अंशदाने व देणग्या इत्यादी
(०४) (०१) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरीता सहाय्यक अनुदाने, अंशदाने व देणग्या इत्यादी (अनिवार्य) (२२१० १९५७)
(३६) सहाय्यक अनुदाने (वेतन) "
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आयुष-२०१८/प्र.क्र.२०१/१८/आयु-२,
३. दिनांक २५/०१/२०१९ च्या शासन निर्णयामध्ये “ मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव या संस्थेचे सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षांचे अंतिम हप्त्याच्या स्वरुपात देय अनुदान रु.१,६५,४८५/- (रु. एक लाख, पासष्ठ हजार, चारशे पंच्याऐंशी फक्त) एवढ्या रक्कमेस शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.” असे नमुद केले आहे. याऐवजी “ मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव या संस्थेस सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षांचे अंतिम हप्त्याच्या स्वरुपात देय अनुदान रु.२,०८,७६०/-(रु.दोन लाख, आठ हजार, सातशे साठ फक्त) एवढ्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.” तसेच उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये वाचा मधील अनुक्रमांक ३ मध्ये “ संचालक आयुष यांचे क्र.ससंआमुं / अं.ह / मोतिमरुमस/२०१६-१७ / १९२०/२०१८, दि.२० जून, २०१८ असे नमुद आहे.” याऐवजी “ संचालक आयुष क्र. आमुं/स.अनु / अंह / मोतिमरुमा/२०१६-१७/२०१८/आयु ७(३)/१३५५५, दि.२४ ऑगस्ट, २०१८ ” असे वाचण्यात यावे.