# Page 1
पिंपरी- चिंचवड नवनगर विकास प्राधिकरणाकडून ताब्यात घेतलेल्या मोशी येथील भूखंडावर अन्न व औषध प्रशासनाचे पुणे विभागीय कार्यालय व प्रयोगशाळेच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-२०१७/प्र.क्र.४३ / औषधे -२
गो. ते.रुग्णालय, आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचावे : १) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.नियोजन/पुणे बांधकाम/१७८३-१७/२०, दिनांक २९.१२.२०१७.
२) आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.नियोजन/पुनाबां/२०८९-१८/२०, दिनांक ११.१२.२०१८.
३) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (इमारती) विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा/२९९४/२०१८, दिनांक २०.१०.२०१८.
प्रस्तावना : आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उक्त संदर्भाधिन क्र.०१ येथे नमूद दिनांक २९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये पिंपरी- चिंचवड नवनगर विकास प्राधिकरणाकडून ताब्यात घेतलेल्या मोशी येथील पेठ क्र.४ प्लॉट क्र.१/२ या भूखंडावर अन्न व औषध प्रशासनाचे पुणे विभागीय कार्यालय व प्रयोगशाळेच्या इमारतीच्या बांधकामाबाबत रु.३२.६४ कोटी इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाची मान्यता घेण्यात आली होती. औषध नियंत्रण पद्धतीचे बळकटीकरण या केंद्र शासनाच्या योजनेनुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, महाराष्ट्र शासन व केंद्र शासन यामध्ये झालेल्या सामंजस्य करारानुसार, पुणे येथील विभागीय कार्यालय व प्रयोगशाळेच्या बांधकामाकरीता रु.१८.०० कोटी निधी प्रस्तावित करण्यात आला आहे. मा.मंत्री (अन्न व औषधे) यांच्या समवेत दिनांक २८.०७.२०१८ रोजी झालेल्या चर्चेमध्ये पिंपरी चिंचवड नवनगर विकास प्राधिकरणाकडून प्रशासनाने ताब्यात घेतलेल्या मोशी येथील मोकळ्या भुखंडावर विभागीय कार्यालय व प्रयोगशाळा इमारतीचे बांधकाम करणेबाबत यापुर्वी सादर करण्यात आलेल्या अंदाजपत्रकास निधी उपलब्ध न झाल्याने मुख्य इमारतीचे बांधकाम टप्प्या-टप्प्यामध्ये करण्याचे सुचविले होते. त्यानुसार आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी मोशी येथील भूखंडावर अन्न व औषध प्रशासनाचे पुणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : बजेट-२०१७/प्र.क्र.४३/औषधे-२
विभागीय कार्यालय व प्रयोगशाळेच्या इमारतीच्या बांधकामाबाबत रु.१४.९७ कोटी इतक्या रक्कमेचे सुधारीत अंदाजपत्रक शासनास सादर केले आहे. सदरहू अंदाजपत्रक व आराखड्यास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय : पिंपरी- चिंचवड नवनगर विकास प्राधिकरणाकडून ताब्यात घेतलेल्या मोशी येथील पेठ क्र.४ प्लॉट क्र.१/२ या भूखंडावर अन्न व औषध प्रशासनाचे पुणे विभागीय कार्यालय व प्रयोगशाळेच्या इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे एकुण रु.१४,९२,००,०००/- (अक्षरी रु. चौदा कोटी ब्यान्नव लाख फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे स्वरुप | अन्न व औषध प्रशासनाने प्रस्तावित केलेली रक्कम (रु.) | सा.बां.विभागाने सहमती दर्शविलेली किंमत (रु.) |
| १. | व औषध प्रशासनाचे पुणे विभागीय कार्यालय व प्रयोगशाळेच्या इमारतीचे बांधकाम इ. | १४,९६,७५,५०२/ | १४,९२,००,०००/ |
|  | एकुण | १४,९६, ७५,५०२/ | १४,९२,००,०००/ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १) सदर प्रस्तावाच्या रु.१४,९२,००,०००/- इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास नियतव्यय उपलब्ध करुन घेण्यात यावा.
२) काम सुरु करण्यापुर्वी नमूना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तूविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
३) काम सुरु करण्यापुर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पुर्तता करुन घ्यावी.
४) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
प्रस्तूत इमारत पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास अस्तित्वातील इमारत पाडण्याअगोदर संबंधित विभागाची पूर्व परवानगी घेणे आवश्यक आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : बजेट-२०१७/प्र.क्र.४३/औषधे-२
७) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
२. सदर कामासाठी निधीची तरतूद झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करु नये. निधीची तरतूद झाल्यानंतर सदर कामाचा खर्च खालीलप्रमाणे नमूद केलेल्या लेखाशिर्षा अंतर्गत मंजूर निधीतून भागविण्यात येईल : १) मागणी क्र. एच-८ ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०४ सार्वजनिक आरोग्य १०७ - सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा (००) (०४) अन्न व औषधी द्रव्ये प्रशासनाचे मजबुतीकरण करणे आणि अन्न व औषधीद्रव्ये प्रयोगशाळांची स्थापना करणे - मोठी बांधकामे (केंद्र हिस्सा ६० %) दत्तमत ४२१०२६५२, ५३- मोठी बांधकामे २) मागणी क्र. एच-८ ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०४ सार्वजनिक आरोग्य १०७ - सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा (००) (०५) अन्न व औषधी द्रव्ये प्रशासनाचे मजबुतीकरण करणे आणि अन्न व औषधीद्रव्ये प्रयोगशाळांची स्थापना करणे - मोठी बांधकामे (राज्य हिस्सा ४० %) दत्तमत ४२१०२६६१, ५३- मोठी बांधकामे ३) मागणी क्र. एच-४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०४ सार्वजनिक आरोग्य १०७ सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा (००) (०६) अन्न व औषधी द्रव्ये प्रशासनाचे मजबुतीकरण करणे आणि अन्न व औषधीद्रव्ये चाचणी प्रयोगशाळांची स्थापना करणे आस्थापना खर्च (केंद्र हिस्सा ६० %) दत्तमत ४२१०२६७२, ६३-आंतरलेखा हस्तांतरणे ४) मागणी क्र. एच-८ ४२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०४ सार्वजनिक आरोग्य १०७ - सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा (००) (०७) अन्न व औषधी द्रव्ये प्रशासनाचे मजबुतीकरण करणे आणि अन्न व औषधीद्रव्ये चाचणी प्रयोगशाळांची स्थापना करणे आस्थापना खर्च ( राज्य हिस्सा ४०%) दत्तमत ४२१०२६८१, ६३- आंतरलेखा हस्तांतरणे ५) मागणी क्र. एच-८४२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०४ सार्वजनिक आरोग्य १०७-सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा (००)(०८) अन्न व औषधी द्रव्ये प्रशासनाचे मजबुतीकरण करणे आणि अन्न व औषधीद्रव्ये चाचणी प्रयोगशाळांची स्थापना करणे हत्यारे व संयंत्रे खर्च (केंद्र हिस्सा ६० %) दत्तमत ४२१०२६९९, ६३ - आंतरलेखा हस्तांतरणे ६) मागणी क्र.एच-८ ४२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०४ सार्वजनिक आरोग्य १०७ - सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा (००) (०९) अन्न व औषधी द्रव्ये प्रशासनाचे मजबुतीकरण करणे आणि अन्न व औषधीद्रव्ये चाचणी प्रयोगशाळांची स्थापना करणे हत्यारे व संयत्रे खर्च (राज्य हिस्सा ४० %) दत्तमत ४२१०२७०५ ६३ - आंतरलेखा हस्तांतरणे" अंतर्गत मंजूर निधीतून भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : बजेट-२०१७/प्र.क्र.४३/औषधे-२
३. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८, भाग-१, उपविभाग-५, अ.क्र.१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९/इमा-३, दिनांक १७.०१.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.