# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : जीएचए-२०१८/प्र.क्र.३९०/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक : १९.११.२०१८ २) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / शावैमरुऔ / सु.ले.शि.प्र.मा (१८-१९/)जिवायो/१०८३/२०१८, दिनांक : १९.०१.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय, संदर्भ क्रमांक १ अन्वये, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद
या संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मंजूर असलेल्या रुपये २७५.००
लक्ष इतक्या अनुदानातून एकूण रुपये ६०,२८,५४०/- (अक्षरी रुपये साठ लक्ष अठ्ठावीस हजार पाचशे
चाळीस फक्त) इतक्या रकमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली
आहे. सदर शासन निर्णयात नमूद केलेल्या लेखाशीर्षामध्ये दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, संदर्भ क्रमांक १ मधील परिच्छेद २ मध्ये नमूद करण्यात आलेले लेखाशीर्ष पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद
मागणी क्रमांक ३१
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च
०३ वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा
(४७) जिल्हा योजना - औरंगाबाद
(४७) (०१) रुग्णालयासाठी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणे
(४२१० १४३१) व (५२) यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जीएचए-२०१८/प्र.क्र.३९०/प्रशा-१