# Page 1
गंगाधर शास्त्री गुणे आयुर्वेद महाविद्यालय, अहमदनगर सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित आधारित आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्त्याचे अनुदान निर्धारणानुसार देय असलेला अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.१९०/१८/आयु-२,
गो.ते. रुग्णालय आवार, गो.ते. संकुल, ९ वा माळा, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र.आयुष-२०१८/प्र.क्र.१९०/१८/आयु-२, दिनांक ०६ डिसेंबर, २०१८.
२) शासनपत्र समक्रमांक दि.१५/०१/२०१९ चे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये गंगाधर शास्त्री गुणे आयुर्वेद महाविद्यालय, अहमदनगर या संस्थेस सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परीक्षित अहवालावर आधारित रु.२,६३,८३३/- इतक्या अनुदानास खाली दिलेल्या लेखाशीर्षाखाली प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे :
मागणी क्रमांक एस - १ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ - नागरी आरोग्य सेवा - इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेदिक
(०४) (०१) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थाकरीता सहाय्यक अनुदाने,
अंशदाने, देणगी इत्यादी.
(३६) सहाय्यक अनुदाने (वेतन) (२२१०१९५७ ) "
२. वरील लेखाशीर्षाऐवजी सुधारित लेखाशीर्ष खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“ मागणी क्रमांक एस- १ ( अनिवार्य / Committed) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ - नागरी आरोग्य सेवा, इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेद
(०४) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरीता सहाय्यक अनुदाने, अंशदाने व देणग्या इत्यादी
(०४) (०१) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरीता सहाय्यक अनुदाने, अंशदाने व देणग्या इत्यादी (अनिवार्य) (२२१०१९५७)
(३६) सहाय्यक अनुदाने (वेतन) "
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: आयुष २०१८/प्र.क्र.१९०/१८/आयु-२,