# Page 1
किशनलाल जालान धमार्थ आयुर्वेद औषधालय, मालाड, मुंबई सन २०१३-१४ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर आधारित आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्त्याचे अनुदान निर्धारणानुसार देय असलेला अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.१७५/१८/आयु-२,
गो.ते. रुग्णालय आवार, गो.ते. संकुल, ९ वा माळा, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.१७५/ १८ / आयु-२, दिनांक १६ जानेवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये किशनलाल जालान धमार्थ आयुर्वेद औषधालय,मालाड, मुंबई या संस्थेस सन २०१३-१४ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परीक्षित अहवालावर आधारित रु.१,८३,६८४/- इतक्या अनुदानास खाली दिलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूरी देण्यात आली आहे:
· मागणी क्रमांक एस – १ (कार्यक्रम/Scheme) २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ - नागरी आरोग्य सेवा - इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेदिक
(०४) (०१) - मालाड, मुंबई येथील किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदिक औषधालयास सहाय्यक अनुदान (२२१० १९१२) (३१) - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) "
२. वरील लेखाशीर्षाऐवजी सुधारित लेखाशीर्ष खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“ मागणी क्रमांक एस- १ ( कार्यक्रम / Scheme) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ - नागरी आरोग्य सेवा, इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेद
(०३) - आयुर्वेदिक रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने (०३) (०१) - मालाड, मुंबई येथील किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदिक औषधालयास सहाय्यक अनुदान ( कार्यक्रम) (२२१० १९१२)
(३१) सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) "
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयुष