# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता वाहन खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगांव
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीजे-२०१९/प्र.क्र.४५/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ०८ मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१/२०१९/कोषा प्रशा-५, दिनांक ३१.०१.२०१९
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/वाहन खरेदी प्रस्ताव/ यंसाख/प्र.मा./२-म/६९७/२०१९, दिनांक : १४.०१.२०१९.
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगांव या संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य
योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून रुपये ४०,००,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेची
खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे वाहन खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन
राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------
|  | अ | . . |  |  |  |  | प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
|  | वाहनाचा तपशील |  |  | नग |  |  | प्रती नग किंमत |  |  | एकूण किंमत |  |
| क्र |
|  |  |  |  |
| १. | ३२ सीटर बस |  | २०,००,००० | ४०,००,००० | ४०,००,००० |
|  | एकूण |  |  | ४०,००,००० | ४०,००,००० |
----------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीजे-२०१९/प्र.क्र.४५/प्रशा-१
अटी:
१. निधीच्या माध्यमानुसार शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१/२०१९/
कोषा प्रशा-५, दिनांक ३१.०१.२०१९अन्वये आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावांबाबत
करावयाच्या कार्यवाहीबाबतचे निर्बंधांच्या अनुषंगाने वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आलेली
आहे.
२. सदर प्रशासकीय मान्यता राज्य योजनांतर्गत मंजूर निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर वाहन हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने
व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
४. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या
शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद
केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. सदर वाहन खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे
या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत"
निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य
८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
६. सदर वाहनाची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची
खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
७. सदर वाहनाची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार वाहन पुरवठा करु शकणारे
किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची
आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित वाहनाचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व
सदर वाहन संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य वाहन व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीजे-२०१९/प्र.क्र.४५/प्रशा-१
१०. सदर विषयी वाहन खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या
लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता
घ्यावी.
११.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६
मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे
अनुपालन केलेल्या वाहनाच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा वाहनाचा खर्च सदर संस्थेस
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा व खर्ची
टाकण्यात यावा.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगांव
मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा
राज्य योजनांतर्गत योजना
(००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगांव (४२१० १६२९)
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये तसेच वित्त विभाग,
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६३/१९ / कोषा प्रशा-५, दिनांक २०.०२.२०१९ अन्वये दिलेल्या
सहमतीच्या अनुषंगाने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीजे-२०१९/प्र.क्र.४५/प्रशा-१