# Page 1
मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर आधारित आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०१८/प्र.क्र.२०१/१८/आयु-२,
गो.ते. रुग्णालय आवार, ९ वा माळा,
नविन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २५ जानेवारी, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२००२/सीआर-११६/०२/आयु-२ दि.०५/१२/२००३.
२) शासन निर्णय क्रमांक: एडीआर-२००९/प्र.क्र.१९५/०९/आयु-२ दि.३०/०३/२०१०.
३) संचालक आयुष यांचे क्र.ससंआमुं/अं.ह/मोतिमरुमस/२०१६-१७/१९२०/२०१८, दिनांक २० जून, २०१८.
प्रस्तावना: मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव ही संस्था अल जामियातुल मोहम्मदीया अल खैरीया, मुंबई या जनक संस्थेमार्फत चालविण्यात येत आहे. सदर महाविद्यालयात भारतीय चिकित्सा केंद्रिय परिषद, नवी दिल्ली यांनी विहित केलेला साडे पाच वर्षांचा बी.यु.एम.एस. ( युनानी ) हा पदवी अभ्यासक्रम शिकविण्यात येत असून महाविद्यालयाची मंजूर विद्यार्थी प्रवेश क्षमता ६० इतकी असून रुग्णालयाची मंजूर रुग्णशय्या ८३ एवढी आहे.
सन २००३-०४ या वित्तीय वर्षात शासनाने माहे जानेवारी, २००४ पासून राज्यातील खाजगी शासन अनुदानित आयुर्वेद व युनानी संस्थांना १०० टक्के वेतनासाठी अनुदान मंजूर करण्याबाबत निर्णय घेतला आहे. त्याअनुषंगाने, मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव या संस्थेस सन २००७-०८ ते २०१६-१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर रु.१,६५,४८५/ इतके आवर्ती अनुदान देय होत आहे. त्यानुसार सदर संस्थेस अनुदान मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील खाजगी संस्थांमार्फत चालविण्यात येणा-या व शासनाकडून शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांच्या वेतन खर्चासाठी सहाय्यक अनुदान देण्यात येणा-या अनुदान प्राप्त आयुर्वेद व युनानी महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालये यांना शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-२०१८/प्र.क्र.२०१/१८/आयु-२,
एडीआर-मुमंस/२००२/प्र.क्र.११६/०२/आयु-२, दिनांक ०५/१२/२००३ नुसार जानेवारी, २००४ पासून १००% वेतनाची रक्कम अनुदानार्ह करण्यात आली आहे. त्यानुसार खाजगी शासन अनुदानित मोहम्मदीया तिब्बिया महाविद्यालय व रुग्णालय, मालेगाव या संस्थेचे सन २००७-०८ ते २०१६-२०१७ या वर्षांचे अंतिम हप्त्याचे अनुदान निर्धारण पूर्ण होऊन सन २०१६-२०१७ च्या अंतिम हप्त्याच्या स्वरुपात देय अनुदान रु. १,६५,४८५/- (रु. एक लाख, पासष्ठ हजार, चारशे पंच्याऐंशी फक्त) एवढ्या रक्कमेस या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रस्तावावर होणारा खर्च रु.१,६५,४८५/- (एक लाख, पासष्ठ हजार, चारशे पंच्याऐंशी फक्त) सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा व सदर खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-१ २२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ नागरी आरोग्य सेवा - इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेदिक
(०४) (०१) – आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरीता सहाय्यक अनुदाने,
अंशदाने, देणगी इ.
(३६) – सहाय्यक अनुदाने (वेतन) (२२१० १९५७)
३. सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरण यासाठी सहाय्यक संचालक, आयुर्वेद, मुबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. नगर विकास व सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय दि.४/९/१९७८ मधील तरतुदीनुसार लेखा परिक्षण अहवाल विहित वेळेत प्राप्त होणे बंधनकारक आहे. सदर लेखे परिक्षणाच्या अहवालानुसार वसुली / देय समायोजित करुन पहिल्या हप्त्याच्या पहिल्या महिन्याच्या वेतनाची अदायगी करण्यांत येईल याची नोंद घ्यावी.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : विअप्र/१०००/प्र.क्र.४६/२००१/विनियम, दि.११/०७/२००१ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक २७ नियम क्रमांक १४९ अन्वये व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग- एक, मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आयुष-२०१८/प्र.क्र.२०१/१८/आयु-२,