# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर येथे कर्करोग उपचाराच्या सोयी सुविधा निर्माण करण्यासाठी रेडीओथेरेपी विभागाचे श्रेणीवर्धनअंतर्गत बांधकामाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीएन-२०१७/प्र.क्र.०९/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक रोड, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक : ०६.०३.२०१९ २) महानगर आयुक्त, नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण नागपूर यांचे पत्र क्रमांक - अधी. (प्रकल्प) विभाग / ६०३०, दिनांक ०२.०७.२०१९
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या
संस्थेमध्ये कर्करोग उपचाराच्या सोयी सुविधा निर्माण करण्यासाठी रेडिओथेरपीचे श्रेणीवर्धन
करण्याकरीता रुपये ७६१०.५८ लक्ष (रुपये शहात्तर कोटी दहा लक्ष अठ्ठावन्न हजार फक्त ) इतक्या
रक्कमेच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक-०६.०३.२०१९ अन्वये
प्रशासकीय मान्यता देऊन सदर बांधकाम नागपूर सुधार प्रन्यास, नागपूर या संस्थेमार्फत
करण्यात यावे, असे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत.
प्रस्तुत विषयी, महानगर आयुक्त, नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांच्या
उपरोक्त दिनांक-०२.०७.२०१९ च्या पत्राच्या अनुषंगाने सदर बांधकाम नागपूर सुधार प्रन्यास,
नागपूर ऐवजी नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण मार्फत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएन-२०१७/प्र.क्र.०९/प्रशा-१