# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१७-२०१८ या वित्तीय वर्षात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेकरिता महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत संस्थेत जमा असलेल्या निधीतून ब्रॅन्कीथेरपी यंत्राकरिता आवश्यक असणारी आयआर १९२ सोर्स हे यंत्र खरेदी करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.३८४/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक, वैशिवि २०१७/प्र.क्र.२८२/ प्रशा-२, दिनांक २१.०९.२०१८
४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/ शावैमरुना/ब्रॅकेथेरेपी सोर्स/४-म/११४७३/२०१८, दिनांक ३०.१०.२०१८.
५) संचालक,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंसाख/ शावैमवरुना/ब्रकेथेरेपी सोर्स/एकलस्त्रोत/४-म/१९८१२/२०१८, दिनांक ०५.१२.२०१८.
६) संचालक,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंसाख/ शावैमवरुनागपूर/ब्रकेथेरेपी सोर्स/एकलस्रोत/४-म/२०४२९/२०१८, दिनांक १८.१२.२०१८
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेकरिता खालील तक्त्यात
दर्शविल्यानुसार ब्रॅन्कीथेरपी यंत्राकरिता आवश्यक असणारी आयआर-१९२ सोर्स ही एकल स्त्रोत
(प्रोपरायटरी) स्वरुपाची यंत्रसामुग्री उपरोक्त नमूद शासन निर्णय दिनांक २१.०९.२०१८ मधील
तरतूदींनुसार संस्थेकडे महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत संस्थेत जमा असलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.३८४/प्रशा-१
निधीतून रुपये ९,१५,८००/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष पंधरा हजार आठशे फक्त) इतक्या किंमतीस
खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधिन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | प्रत्येकी |  |  | एकूण |  |  | प्रशासकीय |  |
|  | अ. |  |
|  | यंत्राचे नांव |  |  | नग |  | किंमत | किंमत | मान्यतेची |
| क्र. |
|  |  | (रुपये) | (रुपये) | रक्कम |
|  |
| १ | इरिडियम - १९२ विकीरण सोर्स (Ir - 192 Source) (वाहतूक खर्चासह) | ०१ | ९,१५,८०० | ९,१५,८०० | ९,१५,८०० |
|  | एकूण |  |  | ९,१५,८०० | ९,१५,८०० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१) सदर प्रशासकीय मान्यता, शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक,
वैशिवि-२०१७/प्र.क्र.२८२ / प्रशा-२, दिनांक २१.०९.२०१८ मधील तरतूदीनुसार संबंधित
संस्थेकडे उपलब्ध असलेल्या निधीतून देण्यात येत आहे.
२) सदर यंत्रसामुग्री ही एकल स्त्रोत्र स्वरूपाची असल्याची खातरजमा संचालक, वैद्यकीय
शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई व संबंधित संस्थेतील सक्षम अधिकारी यांनी केलेली आहे.
३) सदर यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत (प्रोप्रायटरी) स्वरुपाचे आहे, असे संबधितांनी प्रमाणित केलेले
आहे, सबब सदर यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत्र (प्रोपायटरी) स्वरूपाची आहे किंवा कसे, ही बाब
तसेच याबाबतचे अद्यावत व विहीत प्रमाणपत्र तपासून हाफकीन महामंडळाने सदर
यंत्रसामुग्री खरेदी करणेबाबत कार्यवही करावी.
४) मुख्य यंत्र व त्याचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
५) संचालनालयाने व संबधित संस्थेने केल्यानुसार सदर यंत्र हे एकल स्त्रोत (प्रोप्रायटरी)
स्वरुपाची आहे. सबब उपरोक्त नमूद नुसार अनुषांगिक बाबी तपासून, उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- III / उद्योग-४, दिनांक
०१.१२.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र. ३.२.६ मधील कार्यपध्दती व तरतूदींनुसार कार्यवाही
करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.३८४/प्रशा-१
६) सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय
उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत
करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/
प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
७) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी
खात्री करावी.
८) सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणतेही नवीन बांधकाम किंवा पदनिर्मीतीची आवश्यकता नाही.
९) संस्थेकडे ७२– यंत्रदुरूस्ती व परीरक्षण तसेच ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या
उद्दिष्टांतर्गत लेखाशीर्षाखाली पुरेसे अनुदान उपलब्ध नाही.
१०)सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेत
महात्मा ज्योतिबा फुले जन आरोग्य योजनेंतर्गत संस्थेत जमा असलेल्या निधीतून विहीत
कार्यपध्दतीनुसार भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये तसेच उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक
०१.१२.२०१६ मधील तरतूदींनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०१८/प्र.क्र.३८४/प्रशा-१