# Page 1
कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी सेवाग्राम वर्धा सन २०१९-२० मधील सहायक अनुदानाचा पहिला हप्ता मंजूर करणेबाबत.
(सशर्त अनुदान)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीआयए-२०१९/प्र.क्र.८०/१९/शिक्षण-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन संकुल, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक रोड, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०३ जुलै, २०१९.
वाचा : संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संवैशिवंस/सहायक अनु.पहिलाहप्ता/कहेसासेवर्धा/२०१९-२०/आय-३/६१०१/१९, दिनांक २०.०४.२०१९.
प्रस्तावना :
कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी, सेवाग्राम, वर्धा या संस्थेकरिता सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी महाराष्ट्र शासनाने रुपये ३६, ७५,६९,०००/- (अक्षरी रुपये छत्तीस कोटी पंचाहत्तर लक्ष एकोणसत्तर हजार फक्त) एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित केलेली आहे. सदरची तरतूद ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाने दिलेल्या निदेशानुसार पहिल्या हप्त्यापोटी रुपये ८,८३,७५,०००/- ( अक्षरी रुपये आठ कोटी त्र्याऐंशी लक्ष पंचाहत्तर हजार फक्त ) एवढी रक्कम सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात संस्थेस वितरीत करण्यास शासन या आदेशान्वये मंजूरी देत आहे. सदरची रक्कम ही २०१९-२० साठी प्रस्तावित केलेल्या कॅशफ्लोच्या मर्यादेत आहे.
२. उक्त सहायक अनुदानाच्या रकमेचे प्रदान तात्पुरते असून सन २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षात झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चाच्या आधारे अंतिम समायोजन करण्याच्या खर्चापेक्षा जास्त सहायक अनुदानाची रक्कम प्रदान केल्यास जास्तीची रक्कम संस्थेकडून वसूल करण्याच्या तसेच या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे. संस्थेचे त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसात शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीआयए-२०१९/प्र.क्र.८०/१९/शिक्षण-१
३. यासाठी होणारा खर्च २०१९-२० या वर्षासाठी खालील दर्शविलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून करण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०५ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५- विषम चिकित्सा
(०२) - अध्यापन रुग्णालय व अध्यापक वैद्यकीय संस्थांना,
सहायक अनुदाने, अंशदाने, देणग्या,
(०१) (०२)– कस्तुरबा आरोग्य संस्थेस सहायक अनुदान (राज्य हिस्सा २५%) (कार्यक्रम)
३६ सहायक अनुदान (वेतन) (२२१०जी ४११)
४. उपरोक्त नमूद केलेल्या अनुदानाची रक्कम वर्धा येथील कोषागारातून काढून संबंधीत संस्थेस प्रदान करण्यासाठी जिल्हा शल्य चिकित्सक, वर्धा यांना “ आहरण व संवितरण अधिकारी ” म्हणून घोषित करण्यास शासन याद्वारे मंजूरी देत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. खर्चानि /१००६/प्र.क्र.१/ अर्थोपाय, दिनांक २०.०४.२००६ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार व वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 3
# Page 4
# Page 5