# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१९-२०या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक यांच्याकडून प्राप्त अनुदानातून यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय,नांदेड
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएन-२०१९/प्र.क्र.२२७/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १३ सप्टेंबर २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांचे पत्र क्रमांक नियोजन/ जिवायो / का-१/२०१९-२०/८९१, दिनांक ०६.०५२०१९
जिनिस / का-१ / जिवायो / १९-२० / प्रस्ताव / ६३४/२०१९ दिनांक १५.०५.२०१९
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/डॉ. शंचशावैमवरुवि, नांदेड/जिवायो/२०१९-२०//१२४९९/४-म/२०१९, दिनांक : २९.०८.२०१९
शासन निर्णय :
डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय,नांदेड या संस्थेस उपरोक्त
दिनांक १५.०५.२०१९ च्या पत्रान्वये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या निधीतून खालील तक्तयात नमूद केलेली रुपये १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त) इतक्या रकमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटीच्या राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन -२०१९/प्र.क्र.२२७/प्रशा-१
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | यंत्राचे नाव | नग | प्रतिनग किंमत (रु) | एकूण किंमत |
| १ | अॅनेस्थेसिया वर्क स्टेशन वीथ मल्टीपॅरा मॉनिटर वीथ वेन्टीलेटर | २ | ३०००००० | ६०००००० |
| २ | डिजीटल रेडिओग्राफी एक्स-रे युनीट (फ्लॅट पॅनल टाईप) | १ | ४०००००० | ४०००००० |
|  | एकूण रुपये | १,००,००,००० |
----------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबधित संस्थेस जिल्हा वार्षिक योजनेतंर्गत मंजूर अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची, बांधकामाची व विद्युतीकरणाची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी
२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन -२०१९/प्र.क्र.२२७/प्रशा-१
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संस्थेस खालील लेखाशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
लेखा शिर्ष - जिल्हा वार्षिक योजना
डॉ.शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय,विष्णुपुरी, नांदेड एस-१ नियोजन विभाग ४२१० २३११
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण व प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा राज्य योजनांतर्गत योजना
५२ यंत्रसामुगी व साधनसामुग्री
(००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालये, यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
४२१० २३११
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4