# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात श्री. साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांच्यामार्फत मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : आयसीएन-२०१८/प्र.क्र.२१०/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : १४ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, समक्रमांक, दिनांक २७.०९.२०१८.
२) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / श्रीसाईबाबा संस्थान शिर्डी/यंसाख/प्र.मा/२-म/१९६७१/२०१८, दि.०३.१२.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्रमांक येथील शासन निर्णयान्वये इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस श्री. साईबाबा संस्थान विश्वस्तव्यवस्था, शिर्डी यांच्यामार्फत
प्राप्त अर्थसहाय्यातून यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
संदर्भ क्रमांक १ मधील शासन निर्णयात नमूद केलेल्या एकूण रकमेमध्ये दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मध्ये नमूद केलेली प्रशासकीय मान्यतेची
रक्कम “रुपये १०,२६,३३,०९२/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी सव्वीस लक्ष तेहतीस हजार ब्याण्णव फक्त)”
या ऐवजी “रुपये १०,२५,६५,८९२/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी पंचवीस लक्ष पासष्ट हजार आठशे ब्याण्णव
फक्त)” अशी वाचण्यात यावी.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आयसीएन-२०१८/प्र.क्र.२१०/प्रशा-१
३. संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यात एकूण किंमत (स्तंभ ५) व
प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम (स्तंभ ६) या स्तंभामध्ये नमूद केलेली एकूण रक्कम “१०,२६,३३,०९२” या
ऐवजी “१०,२५,६५,८९२" अशी वाचण्यात यावी.