# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अकोला येथे शवविच्छेदन गृह इमारतीचे श्रेणीवर्धन अंतर्गत बांधकाम करण्यात येणाऱ्या इमारतीच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : जीसीए-२०१७/प्र.क्र.६२/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुगालय आवार, नवीन गो.ते. संकुल,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई.
दिनांक : १० जून, २०१९.
वाचा : १) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.: संवैशिवसं / शावैमवअकोला/शवगृहांचे श्रेणीवर्धन / जया - १७-२०११/प(आय)/१७, १६३८, दिनांक १३.०२.२०१७.
२) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ससमा - २०१०/प्र.क्र.४(भाग-१)/का १४६१, दिनांक ११ जून, २०१८.
३) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३१.०७.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अकोला येथे शवविच्छेदन गृह इमारतीचे श्रेणीवर्धन अंतर्गत बांधकाम करण्याकरीता संदर्भाधीन क्रमांक (३) येथील दिनांक ३१.०७.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदरहू शासन निर्णयातील तक्त्यामधील रकाना दोन येथील “बांधकामाचे नाव” या सदराखाली “शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, कोल्हापूर" ऐवजी “शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अकोला” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2