# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीबी-२०१९/प्र.क्र.१९/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : ०५ मार्च, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक जीसीबी-२०१८/प्र.क्र.२९०/, दिनांक १४.०९.२०१८.
२) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८ ५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१/२०१९/कोषा.प्रशा-५, दिनांक ३१.०१.२०१९ ६) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / साख / शावैमवसरुबारामती/राज्य योजनांतर्गत/म/७०१/२०१९ दि. १४.०१.२०१९ ७) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंसाख/ शावैमवसरुबारामती/राज्य योजनांतर्गत/म/७८०/२०१९, दि.१५.०१.२०१९
शासन निर्णय :
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय, दिनांक १४.०९.२०१८ अन्वये शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, बारामती या संस्थेस शरीररचनाशास्त्र (अॅनाटॉमी), शरिरक्रियाशास्त्र (फिझिओलॉजी) विभाग
व जीवरसायनशास्त्र (बायोकेमिस्ट्री) विभाग या विभागांकरिता आवश्यक असलेली यंत्रसामुग्री खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यता अधिक्रमित करून खालील
तक्यात नमूद विभागांकरिता आवश्यक असलेली रुपये २,३४, १९,४७३/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी चौतीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीबी-२०१९/प्र.क्र.१९/प्रशा-१
लक्ष एकोणवीस हजार चारशे त्र्याहत्तर फक्त) इतक्या रकमेची यंत्रसामुग्री सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट
अ, ब, व क" मधील तपशीलानुसार यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  | प्रशासकीय |  |  |
|  | यंत्राचे नांव |  |  | परिशिष्ट |  |
| क्र. | मान्यतेची रक्कम |
|  |  |
| १ | शरीररचनाशास्त्र (अॅनाटॉमी) विभाग | ७०,०५,७७८ | परिशिष्ट- अ |
| २ | शरीरक्रियाशास्त्र (फिझिओलॉजी) विभाग | ८३,१२,५१० | परिशिष्ट- ब |
| ३ | जीवरसायनशास्त्र (बायोकेमिस्ट्री) विभाग | ८१,०१,१८५ | परिशिष्ट- क |
|  | एकूण | २,३४,१९,४७३ |  |
----------------------------------------------------------------
अटी: १. निधीच्या माध्यमानुसार शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१/ २०१९/कोषा.प्रशा-५, दिनांक ३१.०१.२०१९ अन्वये आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावांबाबत करावयाच्या कार्यवाहीबाबतचे निर्बंधांच्या अनुषंगाने वित्त विभागाची सहमती घेण्यात आलेली आहे.
२. सदर वैद्यकीय महाविद्यालय नव्याने स्थापित होत आहे. सबब, सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस पदनिर्मितीच्या मंजूरीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया “औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो- फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत” निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) यांनी करावी.
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीबी-२०१९/प्र.क्र.१९/प्रशा-१
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा
व तो खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती
मागणी क्रमांक एस-१
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०५ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा राज्य योजनांतर्गत योजना
(०२) (३९) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन
(०३) यंत्रसामुग्री (४२१० १६२९)
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
पृष्ठ १४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीबी-२०१९/प्र.क्र.१९/प्रशा-१
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये तसेच वित्त विभाग, अनौ.
सं. क्र. ७२/व्यय-१३, दिनांक १६.०२.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14