# Page 1
संक्षिप्त देयक (एसी बिल) प्रलंबित असताना दुसऱ्या संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढण्याची परवानगी मिळण्याबाबत.
हाफकिन बायो फार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०१८/प्र.क्र.५२६/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते. संकुल इमारत,
नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ०३ जानेवारी, २०१९.
वाचा: १) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दि.२६.०७.२०१७.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.मुंनिवि-२०१७/प्र.क्र.३८/२०१७/विनियम, दि.१८.१२.२०१७.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दि.०७.०३.२०१८.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, पत्र क्र. बैठक २०१८/प्र.क्र.१२१/ सम-२, दि.१५.०९.२०१८ बैठकीचे इतिवृत्त (दि. ०१.०८.२०१८).
शासन निर्णय: या विभागाच्या अखत्यारीतील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रूग्णालय आणि आरोग्य
संस्था यांना हाफकिन बायोफार्मास्युटीकल्स महामंडळ मर्या. मुंबई या संस्थेकडे औषधी व अनुषंगिक
बाबींचे खरेदीसाठीचे अनुदान त्यांच्या बँक खात्यावर वर्ग करण्यासाठी कोषागारात देयके सादर
करतांना मोठ्या प्रमाणात अडचणी येत असल्याची बाब संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांनी
निदर्शनास आणली आहे. त्याकरीता हाफकिन बायोफार्मास्युटीकल्स कॉर्पोरेशन लि., मुंबई यांना
संगणक सांकेतांक उपलब्ध करून देण्यात येईपर्यंत औषधे व तद्नुषंगिक बाबींच्या खरेदीसाठी निधी
महामंडळाकडे वर्ग करताना अडचणी येऊ नयेत यासाठी कोषागाराकडे / अधिदान व लेखाधिकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०१८/प्र.क्र.५२६/प्रशा-२
कार्यालयाकडे संक्षिप्त देयक ( AC Bill) प्रलंबित असताना दुसऱ्या संक्षिप्त देयकावर रक्कम
काढण्यासाठी पर्यायी व्यवस्था होईपर्यंत विशेष बाब म्हणून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त आदेश सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.६०७/२०१८ / विनियम,
दिनांक ०६.१२.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.