# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनेत्तर मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रुग्णालय, अकोला
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : जीएचए-२०१८/प्र.क्र.४०८/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३० जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक ०१.१२.२०१८.
२) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/शावैमअ/राज्य योजनेत्तर/यंसाख/प्रमा/४-म/६९४/२०१९, दिनांक : १४.०१.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन निर्णय, संदर्भ क्रमांक १, दिनांक ०१.१२.२०१८ अन्वये शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व सर्वोपचार रुग्णालय, अकोला या संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात राज्य
योजनेत्तर लेखाशीर्षाखाली मंजूर असलेल्या रुपये ५५,२५,०००/- इतक्या अनुदानातून एकूण
रुपये २७,१९,२१८/- (अक्षरी रुपये सत्तावीस लक्ष एकोणवीस हजार दोनशे अठरा फक्त) इतक्या
रकमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर
शासन निर्णयात दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ येथील तक्त्यात नमूद अ.क्र.
१ मधील स्तंभ क्र.४ मधील प्रति नग किंमत “३४,८००” ऐवजी “१४,८००” असे वाचण्यात यावे.
३. संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ येथील तक्त्यात नमूद अ.क्र.
७ मधील स्तंभ क्र. ५ व ६ मध्ये नमूद अनुक्रमे एकूण किंमत व प्रति नग किंमत “१,७८,५०००” ऐवजी
“१,७८,५००” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जीएचए-२०१८/प्र.क्र.४०८/प्रशा-१