# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
केंद्र शासनाच्या ११ व्या पंचवार्षिक योजनांतर्गत पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या श्रेणीवर्धनासाठी मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता १.५ टेस्ला एम. आर. आय. मशीन विथ टर्न की खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : एसएचए-२०१९/प्र.क्र.८०/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०३ जुलै, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक आयएचएन-२०१८/ प्र.क्र.२९३/प्रशा-१, दिनांक ०७.०३.२०१९.
३) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/स्वारातीग्राशौमरुअं/ यंसाख/ केंद्रशासन हिस्सा/४-म/१०८२/२०१९, दिनांक : १९.०१.२०१९.
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/स्वारातीग्राशौमरुअं/ १.५ टेस्ला यंसाख/केंद्रशासन हिस्सा/६९६२/म/२०१९, दिनांक : २०.०५.२०१९.
५) अवर सचिव, भारत सरकार, आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.
U.14017/31/2016-ME-II, दिनांक २५.१०.२०१७.
शासन निर्णय :
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई या
संस्थेस केंद्र शासनाच्या ११ व्या पंचवार्षिक योजनांतर्गत पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या श्रेणीवर्धनासाठी
यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी रुपये ९७४.४० लक्ष इतके अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे.
सदर अनुदानातून एकूण रुपये ९,५२,००,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी बावन्न लक्ष फक्त) इतक्या
रकमेची खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे १.५ टेस्ला एम.आर.आय. मशीन विथ टर्न की प्रोजेक्ट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएचए-२०१९/प्र.क्र.८०/प्रशा-१
ही यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मंजूरी देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |  | प्रशासकीय |  |
|  | अ. |  |  | प्रति नग |  |
|  | यंत्राचे नांव |  |  | नग |  |  | एकूण किंमत |  | मान्यतेची |
| क्र. | किंमत |
|  |  |  | रक्कम |
|  |  |
| १. | १.५ टेस्ला एम.आर.आय. मशीन विथ टर्न की प्रोजेक्ट | १ | ९,५२,००,०००  |  | ९,५२,००,००० | ९,५२,००,००० |
|  | एकूण |  |  | ९,५२,००,००० | ९,५२,००,००० |
--------------------------------------------------------------------------------------------
अटी : १. सदर प्रशासकीय मान्यता केंद्र शासनाच्या ११ व्या पंचवार्षिक योजनांतर्गत पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या श्रेणीवर्धनासाठी सदर संस्थेस मंजूर असलेल्या अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये
नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक आयएचएन-२०१८/प्र.क्र.२९३/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१, दिनांक ०७.०३.२०१९ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील
अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसएचए-२०१९/प्र.क्र.८०/प्रशा-१
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा"
या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस
केंद्र शासनाच्या ११ व्या पंचवार्षिक योजनांतर्गत पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या श्रेणीवर्धनासाठी मंजूर
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई मागणी क्रमाक - एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा - राज्य योजनांतर्गत योजना
(०० ) (४२) राज्य शासकीय वैद्यक महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर पाठ्यक्रम सुरू करणे आणि पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या संख्येत वाढ करणे (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामग्री ( ४२१०२४३८)
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एसएचए-२०१९/प्र.क्र.८०/प्रशा-१