# Page 1
श्रीमती क.गो. मित्तल पुनर्वसू आयुर्वेद महाविद्यालय, चर्नीरोड, सन २०१६-१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर आधारित आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.१९१/१८/आयु-२,
गो.ते. रुग्णालय आवार, ९ वा माळा,
नविन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २२ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.१९१/१८/आयु-२, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये श्रीमती क.गो. मित्तल पुनर्वसू आयुर्वेद महाविद्यालय, चर्नीरोड, मुंबई या संस्थेस सन २०१६-२०१७ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परीक्षित अहवालावर आधारित रु.५,११,२०६/- इतक्या अनुदानास खाली दिलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूरी देण्यात आली आहे : “ मागणी क्रमांक एस -१ २२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ नागरी आरोग्य सेवा इतर वैद्यक पद्धती -
१०१ आयुर्वेदिक
(०४) (०१) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थाकरीता सहाय्यक अनुदाने देणगी इत्यादी,अंशदाने, (३६) · सहाय्यक अनुदाने (वेतन) (२२१०१९५७) "
२. वरील लेखाशीर्षाऐवजी सुधारित लेखाशीर्ष खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे : “ मागणी क्रमांक एस- १ ( अनिवार्य / Committed) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०२ नागरी आरोग्य सेवाइतर वैद्यक पद्धती,
१०१ आयुर्वेद
(०४) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरीता सहाय्यक अनुदानेअंशदाने व देणग्या इत्यादी, (०४) (०१) - आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरीता सहाय्यक अनुदाने अंशदाने व देणग्या, इत्यादी) (अनिवार्य)२२१० १९५७(
(३६) सहाय्यक अनुदाने (वेतन) ”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयुष-२०१८/प्र.क्र.१९१/१८/आयु-२,
३. तसेच दिनांक २५/०१/२०१९ चे शासन निर्णयामध्ये वाचा मधील अनुक्रमांक ३ मध्ये “संचालक आयुष यांचे क्र.आसुमं./सहा.अनु / गशागुआमअ / २०१६-१७ / आयु-७ (४) / २०१८ / १४७४३, दि.११ सप्टेंबर, २०१८ असे नमुद आहे ” व शासन निर्णयातील प्रस्तावना मधील प्रथम परिच्छेदातील अंतिम भागात “शेठ ताराचंद रामनाथ आयुर्वेद रुग्णालय,पुणे असे नमुद आहे.” याऐवजी “ संचालक आयुष यांचे पत्र क्र.आसंमुं / स.अनु / अंह /श्रीकगौमिआममुं /२०१६-१७/२०१८/आयु७ (३)/१६१११, दि. ०५ ऑक्टोबर, २०१८ व श्रीमती क.गो.मित्तल पुनर्वसू आयुर्वेद रुग्णालय, मुंबई असे वाचावे.”