# Page 1
आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सामान्य रुग्णालय, नंदूरबार वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाकडे पूर्णत: हस्तांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : एमईडी २०१३/प्र.क्र.२०९/१३/शिक्षण १
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. एमईडी-२०१०/प्र.क्र.७६ (अ)/१०/शिक्षण १, दि. ३१.०१.२०१२.
२) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/शावैमनंदूरबार/ साआवि/सा.क./८९१९/अ-५/२०१८, दि. २४.०८.२०१८
प्रस्तावना :
नंदूरबार येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ५०० रुग्णखाटांचे संलग्न रुग्णालय निर्माण करण्याबाबतचे आदेश संदर्भ क्र. १ अन्वये निर्गमित
करण्यात आलेले आहेत. सदर नियोजित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय प्रत्यक्षात सुरू होण्यापूर्वी भारतीय आयुर्विज्ञान परिषदेच्या निकषांची पूर्तता करण्याच्या दृष्टीने नंदूरबार येथील आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सामान्य रुग्णालय, नंदूरबार वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाकडे हस्तांतरीत करण्याचे संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांनी संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केले आहे. तद्नुसार नंदूरबार येथील जिल्हा सामान्य रुग्णालय संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचेकडे हस्तांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भात शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
नंदूरबार येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता १०० निश्चित करण्यात आली असून, या संदर्भात भारतीय आयुर्विज्ञान परिषदेच्या निकषांची पूर्तता करण्याकरिता या शासन निर्णयासमवेतच्या परिशिष्टामध्ये दर्शविलेल्या कार्यपध्दतीनुसार व अटी शर्तीनुसार, आरोग्य सेवा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सामान्य रुग्णालय, नंदूरबार हे नियोजित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदूरबार यांच्याकडे हस्तांतरित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी २०१३/प्र.क्र.२०९/१३/शिक्षण-१
२. हा शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.५६/२०१८/आरोग्य-३, दिनांक १७.११.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8