# Page 1
किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेद औषधालय, मालाड, मुंबई या संस्थेचा सन २०१३-१४ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर आधारित आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्त्याचे अनुदान निर्धारणानुसार देय असलेला अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०१८/प्र.क्र.१७५/१८/आयु-२,
गो.ते. रुग्णालय आवार, गो.ते.संकुल, ९ वा माळा, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १६ जानेवारी, २०१९
वाचा: संचालक आयुष यांचे पत्र क्र.आसंमुं/स.अनु/किजाधआऔमामुं/अंनिस/२०१३-१४/आयु-७ (३) / २०१८/१२८४२, दि.०६ ऑगस्ट, २०१८.
प्रस्तावना : खाजगी धर्मार्थ संस्थामार्फत चालविण्यात येणाऱ्या आयुर्वेद दवाखान्यांना वेतन, औषध खरेदी व अन्य खर्च भागविण्यासाठी प्रत्यक्ष खर्चाच्या २५% अनुदान देण्याच्या शासन योजनेनुसार राज्यातील किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदिक औषधालय, मालाड, मुंबई या संस्थेस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.२८०४/३३, दि.३१/०८/१९३९ अन्वये मान्य खर्चाच्या २५% किंवा तुट यापैकी कमी असेल त्या रक्कमेइतके अनुदान अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदिक औषधालय, मालाड,मुंबई या संस्थेस सन २०१३-१४ या आर्थिक वर्षाच्या लेखापरीक्षित अहवालावर रु.१,८३,६८४/- इतके अनुदान देय होत आहे. त्यानुसार सदर संस्थेस अनुदान मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदिक औषधालय, मालाड, मुंबई या संस्थेच्या सन २०१३-१४ या आर्थिक लेखा परीक्षित अहवालावर रु.१,८३,६८४/- (रु. एक लाख, त्र्याऐंशी हजार, सहाशे चौऱ्याऐंशी फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर प्रस्तावावर होणारा रु.१,८३,६८४/-इतका खर्च सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा व सदर खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-१ (कार्यक्रम/Scheme) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०१८/प्र.क्र.१७५/१८/आयु-२,
०२ - नागरी आरोग्य सेवा - इतर वैद्यक पद्धती
१०१ - आयुर्वेदिक
(०४) (०१) - मालाड, मुंबई येथील किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदिक औषधालयास सहाय्यक अनुदान (२२१० १९१२)
(३१) – सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरण यासाठी सहाय्यक संचालक, आयुष, नवी मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग एक, शासन निर्णय वित्त विभाग, क्रमांक : विअप्र /१००८/प्र.क्र.७०/२००८/विनियम, दिनांक १५/०५/२००९ मधील अनुक्रमांक २७, नियम क्रमांक १४९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.