# Page 1
अर्थसंकल्पिय तरतूदींचे पुनर्वितरण सन २०१८-२०१९ मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक एस-४, ४२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: नबाब-२०१८/प्र.क्र.९१/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन संकुल, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक रोड, नविन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१९.
वाचा : सह सचिव, आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक झेड-२८०१६/ २०/२०१७-पीएमएसएसवाय-II/ईओ-३१११६३८, दिनांक १३.८.२०१८
प्रस्तावना :
प्रधानमंत्री स्वास्थ सुरक्षा योजना (फेज-३) या केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, औरंगाबाद, लातूर, अकोला व यवतमाळ या ४ संस्थांची निवड करण्यात आलेली आहे. सदरहू योजनेत राज्य शासनास प्रतिसंस्था रु.३०.०० कोटीप्रमाणे ४ संस्थेसाठी एकूण रु. १२०.०० कोटी उपलब्ध करुन दयावयाचे आहेत. सदर योजनेच्या अनुषंगाने उपरोक्त केंद्र शासनाच्या दिनांक १३.८.२०१८ च्या पत्रान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या राज्या हिश्श्याच्या सुधारित वाटपानुसार बांधकामासाठी रु.७५.०० कोटी व यंत्रसामुग्री खरेदीअंतर्गत रु.४५.०० कोटी इतका निधी केंद्र शासनाच्या नोडल एजन्सींना उपलब्ध करुन द्यावयाचा आहे. सबब उक्त लेखाशीर्षाअंतर्गत मार्च २०१८ मध्ये मागणी क्रमांक एस-४, ४२१० २३९४, “५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री” या उद्दिष्टांतर्गत रु. ६०.०० कोटी निधीपैकी रु. १५.०० कोटी इतका अर्थसंकल्पीत निधी त्याच उप लेखाशीर्षाअंतर्गत “५३- मोठी बांधकामे” या उद्दिष्टांतर्गत पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करुन देण्याची बाब विचाराधीन आहे
शासन निर्णय :
प्रधानमंत्री स्वास्थ सुरक्षा योजना (फेज-३) या केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत राज्य हिस्सा म्हणून मार्च २०१८ मध्ये मागणी क्रमांक एस-४, ४२१० २३९४, या मुख्य लेखाशीर्षाअंतर्गत “ ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री” या उदृिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत रु.६०.०० कोटी पैकी रु.१५.०० कोटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नबाब-२०१८/प्र.क्र.९१/प्रशा-१
इतकी रक्कम त्याच उप लेखाशीर्षाखाली “५३- मोठी बांधकामे” या उदृिष्टांतर्गत सोबतच्या "अ" व "ब" मधील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पुनर्वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १४०/२०१८/व्यय-१३, दिनांक २८ मार्च, २०१९ अन्वये मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4