# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन-२०१९-२० या आर्थिक वर्षात विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्यक यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : खरेदी २०१९/प्र.क्र.२७६/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/विविधयोजना/ सामाईकयंसाख/प्रमा/२१७५१/१-म/२०१९, दिनांक : १८.०९.२०१९.
शासन निर्णय :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात आवश्यक यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्री खरेदी करण्याकरीता रुपये २५,७०,२९,२८०/- (रुपये पंचवीस कोटी सत्तर लक्ष
एकोणतीस हजार दोनशे ऐंशी फक्त ) इतक्या रकमेची खालील तक्त्यात नमूद केलेली यंत्रसामुग्री
“परिशिष्ट अ” मध्ये संस्थांच्या नावासमोर नमूद केलेल्या तपशीलानुसार (नग संख्या, प्रतिनग किंमत,
एकूण किंमत, निधीचे माध्यम) संबंधित लेखाशीर्षांतर्गत उपलब्ध असलेल्या निधीतून खरेदी करण्यास
या शासननिर्णयान्वये पुढील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.२७६/प्रशा-१
याबाबत “परिशिष्ट अ” मध्ये नमूद केलेल्या निधीच्या माध्यमाच्या अनुषंगाने संबंधित तपशीलवार
लेखाशीर्ष “परिशिष्ट ब” मध्ये नमूद करण्यात आलेले आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्राचे नाव |
| १ | फुल्ली ऑटोमेटेड रॅन्डम अॅक्सेस क्लिनीकल केमिस्ट्री अॅनेलायझर |
| २ | फायबर ऑप्टीक ब्रॉन्कोस्कोप |
| ३ | सिरिंज इन्फ्युजन पंप |
| ४ | डिफीब्रीलेटर / बायफेजिक डिफीब्रीलेटर |
| ५ | मल्टीपॅरा मॉनिटर (५ पॅरा) |
| ६ | मल्टीपॅरा मॉनिटर (७ पॅरा) |
| ७ | व्हेन्टीलेटर/व्हेन्टीलेटर (अॅडल्ट अॅण्ड पेडीअॅट्रीक) / पेडीअॅट्रीक व्हेन्टीलेटर / आयसीयु व्हेन्टीलेटर/ हाय एन्ड आयसीयु व्हेन्टीलेटर) |
| ८ | निओनेटल व्हेन्टिलेटर |
| ९ | अॅनेस्थेशिया वर्क स्टेशन / अॅनेस्थेशिया वर्क स्टेशन विद व्हेन्टिलेटर मल्टीपॅरा मॉनिटर |
| १० | अॅनेस्थेशिया वर्क स्टेशन हाय एन्ड |
| ११ | अॅनेस्थेशिया मशिन / बॉईल्स मशिन |
| १२ | १०० एमए पॉर्टेबल एक्स-रे मशिन |
| १३ | कॉम्प्युटराईज्ड रेडीओग्राफी मशिन मल्टीलोडर (मेमोग्राफी कॉम्पेटीबल |
| १४ | हाय एन्ड युएसजी मशिन विद कलर डॉप्लर विद ईलेस्टोग्राफी विद ३डी/४डी कॅपेबिलीटी |
| १५ | मिड रेन्ज युएसजी मशिन विद कलर डॉप्लर विद ४ प्रोब |
| १६ | बेसिक युएजी अॅण्ड कुलर डॉप्लर मशिन |
| १७ | हार्मोनिक स्कालपेल / अल्ट्रासोनिक कटींग अॅण्ड कॉएग्युलेशन डीव्हाईस विद अॅडव्हान्स आरएफ एनर्जी |
| १८ | बायपोलर कॉटरी मशिन/ इलेक्ट्रोसर्जिकल कॉटरी |
| १९ | एलईडी ओटी लाईट विद एचडी कॅमेरा / डबल डोम एलईडी लाईट |
| २० | ओटी टेबल हायड्रॉलिक / मोटोराईज्स ओ.टी. टेबल |
| २१ | मायक्रा डिब्रायडर विद ऑल स्टॅण्डर्ड अॅक्सेसरीज |
| २२ | २-डी इको विद कलर डॉप्लर विद अॅडल्ट प्रोब |
| २३ | हेमोडायलीसीस मशिन |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.२७६/प्रशा-१
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्राचे नाव |
| २४ | ऑटोमेटेड आयडेन्टिफीकेशन अॅण्ड ससेप्टीबीलीटी टेस्टींग सिस्टिम |
| २५ | इसीजी मशिन १२ चॅनेल |
| २६ | यॅग लेझर |
| २७ | ए स्कॅन |
| २८ | पेरिमीटर |
| २९ | नॉन कॉन्टक्ट टॉनोमीटर |
| ३० | ऑफ्थेल्मीक ओपरेटींग मायक्रोस्कोप (अॅडव्हान्सड) |
| ३१ | बबल सीपॅप |
| ३२ | डबल सरफेस फोटोथेरपी युनिट |
| ३३ | रेडीअन्ट हिट वॉर्मर |
| ३४ | इलेक्ट्रोनिक न्युमेटीक टुर्निक्वेट |
| ३५ | व्हिडीओ ईइजी मशिन |
| ३६ | पल्मनरी फंक्शन टेस्ट मशिन (होल बॉडी प्लेथिस्मोग्राफ) |
| ३७ | हाय फ्रिक्वेन्सी सी-आर्म ईमेज इंटेन्सीफायर |
-----------------------------------------------------------------
अटी:
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस संबंधित लेखाशीर्षाखाली यंत्रसामुग्रीपरत्वे मंजूर असलेल्या
निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त कोणतीही यंत्रसामुग्री हाताळण्यासाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नसून ती संस्थेत
असलेल्या विद्यमान अधिकारी / कर्मचारी यांचेकडून सदर यंत्रसामुग्रीची हाताळणी करण्यात यावी.
तसेच सदर यंत्रसामुग्री कोणत्याही परिस्थितीत बंद अवस्थेत वा विनावापर पडून राहणार नाही याची
खबरदारी संबधित अधिष्ठाता यांनी घ्यावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र.
भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ / भाग- III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत
कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ३४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.२७६/प्रशा-१
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या
बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन
निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक
२६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री
संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान
तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे
संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर
यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या
लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद
क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे संबंधित खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे
अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च संबंधित संस्थेस
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात परिशिष्ट अ मध्ये नमूद केल्यानुसार संस्थापरत्वे परिशिष्ट ब मध्ये
नमूद केलेल्या लेखाशीर्षांतर्गत मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा व खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३४ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०१९/प्र.क्र.२७६/प्रशा-१
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34