# Page 1
कोविड- १९ उपाययोजनेंतर्गत अत्यावश्यक औषधांची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
रू.५३,७३,७२,०००/
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कोविड-२०२०/प्र.क्र. २६८ / प्रशासन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ: १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र. ८२/भाग-III, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.२४०/प्रशा २, दिनांक २६.०७.२०१७
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि. १७.०४.२०१५ ४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/२१ सापु.
खत/कोविड- १९/औखक-१/७३१/२०२० दि. १०.१०.२०२०
५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/२१ सापु.
खत/कोविड-१९/औखक-१/७४७-अ/२०२० दि. १४.१०.२०२०
शासन निर्णय : सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक २६.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालये आणि संस्था यांना लागणारी औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची खरेदी हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून खरेदी करणे बंधनकारक करण्यात आलेले आहे. कोविड १९ उपाययोजनेसाठी सप्टेंबर, २०२० च्या पावसाळी अधिवेशनात रू. ३००.०० कोटी इतक्या पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव मंजूर करण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार Emergency Medicine required for Covid या सदरात कोविड-१९ रुग्णालयांकरीता (Non ICU & ICU) लागणाऱ्या औषधींसाठी अंदाजित रुपये ५३,७३,७२,००० /- (रूपये त्रेपन्न कोटी त्र्याहत्तर लाख बहात्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास पुढील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक २६.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालये आणि संस्था यांना लागणारी औषधी व सर्जिकल साहित्य,
# Page 2
शासन निर्णय कोविड-२०२०/प्र.क्र.२६८ / प्रशासन-२ रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची खरेदी हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून खरेदी करणे बंधनकारक करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार सदर खरेदी करण्यात यावी.
२) सदर औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची आवश्यकता/ मागणी याची शहानिशा / खातरजमा संचालनालयाने करावी.
३) सदरहू औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची विर्निदिष्टे व्यापक व सर्वसमावेशक असून त्यानुसार सदर बाबींचा पुरवठा करू शकणारे किमान तीन उत्पादक/ पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
४) सदर विषयी “शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र८२/भाग/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५) सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६) खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून सदर औषधी व तद्नुषंगिक बाबी प्राप्त करून घेण्यासाठी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी तात्काळ पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
८) कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
९) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी त्यांच्या २२१०-३३१४ या लेखाशीर्षाखाली कोविड–१९ चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी पुरवणी मागणी द्वारे मंजूर निधीपैकी रूपये ५३,७३,७२,०००/- (रूपये त्रेपन्न कोटी त्र्याहत्तर लाख बहात्तर हजार फक्त) इतका निधी तात्काळ हाफकिन महामंडळाकडे वर्ग करावा.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ९ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई व सहसंचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय (खरेदी कक्ष) मुंबई यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय कोविड-२०२०/प्र.क्र.२६८ / प्रशासन-२ ३. उपरोक्त बाबी खरेदीसाठी येणारा खर्च संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या पुढील लेखाशीर्षामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा
०१-संचालन व प्रशासन
(००)(०१)- संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
(२२१० ३३१४)
२१- सामुग्री व पुरवठा
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि. १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5