# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
केंद्र शासनाच्या ११ व्या पंचवार्षीक योजनांतर्गत पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या श्रेणीवर्धन योजनेंतर्गत केंद्र शासन हिस्साअंतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता
बै. जी. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, पुणे
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीपी-२०१९/प्र.क्र.३१०/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२०
वाचा १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ २) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य ८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य ८, दिनांक ०७.०३.२०१८
४) स्वास्थ व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक U.14017/31/2016 ME-II, दिनांक १०.०९.२०१८
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / बैजीशावैमपु/पअबश्रे-केंद्रहिस्सा/यंसाख/प्र.मा./३-म/३१०६१/२०१९, दि.१४.११.२०१९ ६) शासन पत्र क्रमांक पीजीएन २०१९/ प्र.क्र.२९५ / प्रशा-१, दिनांक १९.११.२०१९.
शासन निर्णय :
बै. जी. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, पुणे या संस्थेस संदर्भाधीन दिनांक १०.०९.२०१८ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाच्या ११ व्या पंचवार्षीक योजनांतर्गत पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या श्रेणीवर्धन योजनेंतर्गत केंद्र शासन हिस्साअंतर्गत मंजूर अनुदानातून उपलब्ध होणान्या निधीतून पुढील तक्त्यात नमूद रुपये ५, १२,४७,८३३ /- (रुपये पाच कोटी बारा लक्ष सत्तेचाळीस हजार आठशे तेहतीस फक्त) ची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी पुरवणी मागणीव्दारे निधी उपलब्ध होण्याच्या अधिन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीपी-२०१९/प्र.क्र.३१०/प्रशा-१
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्राचे नाव | नग | प्रती नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | रेफ्रीजरेटेड सेंट्रीफ्युज | ०१ | ९,४९,३३३ | ९,४९,३३३ |
| २ | ब्लड स्टोरेज कॅबिनेट | ०१ | ८४,२०,२८० | ८४,२०,२८० |
| ३ | फ्लोसायटोमीटर | ०१ | ७२,५७,००० | ७२,५७,००० |
| ४ | ओ.टी. टेबल | ०२ | १७,९८,९१० | ३५,९७,८२० |
| ५ | पल्स ऑक्सिमीटर विद एनआयबीपी मॉनिटर | ०५ | २,९८,००० | १४,९०,००० |
| ६ | व्हेन्टीलेटर | ०६ | १३,१६,००० | ७८,९६,००० |
| ७  |  | डी.एन.ए.सिक्वेन्सर | ०१ | १,५०,००,००० | १,५०,००,००० |
| ८ | मायक्रोटोम | ०१ | १०,८६,४०० | १०,८६,४०० |
| ९ | ऑटोमॅटीक टीश्यू प्रोसेसर | ०१ | २९,७५,००० | २९,७५,००० |
| १०  |  | निओनेटल व्हेल्टीलेटर | ०२ | १२,८८,००० | २५,७६,००० |
| एकूण | ५,१२,४७,८३३ |
------------------------------------------------------------
अटी:
१. सदर प्रशासकीय मान्यता केंद्र शासनाच्या ११ व्या पंचवार्षीक योजनांतर्गत पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाच्या श्रेणीवर्धन योजनेंतर्गत केंद्र शासनाचा राज्य शासनास प्राप्त झालेला निधी सदर आर्थिक वर्षात वापरण्यास परवानगी मिळणेबाबत उपरोक्त दिनांक १९.११.२०१९ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनास पाठविलेल्या प्रस्तावास मान्यता मिळण्याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता तसेच बांधकाम / विद्युतीकरणाची नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा केली आहे.
३. सदर यंत्र सामुग्री संबंधित केंद्र- राज्य योजनेतंर्गत अनुज्ञेय आहे, याची खातरजमा संबधित संस्थेने केली आहे.
४. सदर विषयी " शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका " याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया " औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीपी-२०१९/प्र.क्र.३१०/प्रशा-१
६. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
७. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
१०. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ " किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा " या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. त्यानुषंगाने यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केलेल्या यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- एस - ४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च
०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा
(००) (४२) राज्य शासकीय महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर अभ्यासक्रम सुरु करणे आणि पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या संख्येत वाढ करणे (४२१० २४३८)
(५२) यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीपी-२०१९/प्र.क्र.३१०/प्रशा-१
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.