# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, लातूर येथील पदव्युत्तर व आंतरवासिता वसतिगृह (जी + ४) बांधकाम करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीएल-२०१८/प्र.क्र.३५७/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल इमारत,
९ वा मजला, नविन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक पीएमसी - २०१८/१११५/प्र.क्र. ४२३ (अ)/ प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८
२. शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक पीएमसी - २०१८ /१११५/प्र.क्र. ४२३ / प्रशा -१, दिनांक २४.१२.२०१८
३. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २९.०६.२०१९.
४. शासन निर्णय समक्रमांक १३.०८.२०१९
प्रस्तावना : शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, लातूर या संस्थेच्या येथील पदव्युत्तर व आंतरवासिता वसतिगृह (जी + ४) बांधकाम करण्यासाठी उपरोक्त दिनांक २९.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये एकूण रुपये ४६,५५,४८,०००/- ( रुपये सेहेचाळीस कोटी पंचावन्न लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार फक्त ) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास उपरोक्त समक्रमांकाच्या दिनांक २९.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर बांधकाम उपरोक्त दिनांक २४.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीमार्फत करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला होता. सदर बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करून घेणेबाबतचा प्रस्ताव विचारधीन होता.
शासन निर्णय : शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, लातूर या संस्थेच्या येथील पदव्युत्तर व आंतरवासिता वसतिगृह (जी + ४) हे बांधकाम केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीमार्फत करून घेणे संदर्भातील कार्यवाही आहे त्या टप्प्यावर रद्द करण्यात येत आहे. सदर बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएल-२०१८/प्र.क्र.३५७/प्रशा-१
विभागामार्फत करण्यात यावे. सदर बांधकामासाठी खालील लेखाशिर्षातून निधी उपलब्ध करून दिला जाईल.
मागणी क्रमांक - एच-८
४२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन,
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे