# Page 1
संगणक साकता -202007101549560413
कोविड - १९ उपाययोजनेतंर्गत खाजगी आस्थापना व अन्य आस्थापनेत कार्यरत मनुष्यबळाच्या कोविड - १९ चाचण्या करण्यासंदर्भात कार्यवाही करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन पूरक पत्र क्रमांक : कोविड -२०२०/प्र.क्र. २०६ / प्रशा -१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन इमारत, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : १० जुलै, २०२०.
वाचा :- शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग समक्रमांक, दिनांक ०६.०७.२०२०
प्रस्तावना: वैद्यकीय शिक्षण व व औषधी द्रव्ये विभागाने शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०६.०७.२०२० अन्वये, कोविड –१९ उपाययोजनेतंर्गत खाजगी आस्थापना व अन्य आस्थापनेत कार्यरत मनुष्यबळाच्या कोविड -१९ चाचण्या करण्यासंदर्भात कार्यवाही करणेबाबत निर्देश निर्गमित केलेले आहेत. त्याबाबतचे पूरकपत्र पुढीलप्रमाणे आहे.
शासन पूरकपत्र: वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ०६.०७.२०२० मधील परिच्छेद क्रमांक १ अंतर्गत नमूद केलेल्या एकूण ७ तरतूदीनंतर पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्रमांक २ नव्याने अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने.
बिज़न
(शिवाजी पाटणकर) सहसचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे प्रधान सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय, मुंबई २. मा. उपमुख्यमंत्री महोदयांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. मा. मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव ४. मा. मंत्री (आरोग्य) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ५. मा. राज्यमंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. २०६ / प्रशा-१
६. मा. राज्यमंत्री (आरोग्य) यांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई ७. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ८. प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९. प्रधान सचिव, नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०.प्रधान सचिव, करोना नियंत्रण कक्ष, मंत्रालय, मुंबई ११. आयुक्त, मुंबई महानगरपालिका, मुंबई १२.आयुक्त, अन्न व औषधे प्रशासन, मुंबई १३.धर्मदाय आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १४. सर्व विभागीय आयुक्त १५. सर्व जिल्हाधिकारी १६. सर्व आयुक्त महानगरपालिका १७. व्यवस्थापकीय संचालक, हाफकीन जीव औषध निर्माण महामंडळ, मुंबई १८ संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई १९ संचालक आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई २० सर्व अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, मुंबई २१ सर्वमुख्याधिकारी, नगरपरिषद, २२ सर्व जिल्हा शल्य चिकीत्सक २३. निवडनस्ती (प्रशा - १ )