# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१९- २० या आर्थिक वर्षात राज्य शासकीय वैद्यक महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर पाठ्यक्रम सुरु करणे आणि पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या संख्येत वाढ करणे (राज्य हिस्सा) यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंसाख-२०२० /प्र.क्र.१६ / प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८. दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसंयं/साख/प्रस्ताव (Non-merged) / ४२१०२१२४/१७/३२०१९/म-, दि. ०१.०१.२०२०
शासन निर्णय :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये
व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात राज्य शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांचे
बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर पाठ्यक्रम सुरु करणे आणि पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या
संख्येत वाढ करणे ( राज्य हिस्सा) अंतर्गत खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या संस्थेसाठी परिशिष्ठ-अ मध्ये
नमूद यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्याकरीता रु. ९,८५,४२,३३६/- (रु. नऊ कोटी चौपन्न लक्ष
दोन हजार तीनशे छत्तीस फक्त) इतक्या रकमेची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंसाख-२०२०/प्र.क्र.१६/प्रशा-१
-------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेचे नाव | यंत्र सामुग्री रक्कम |
| १ | बै. जी. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, पुणे | २३५७४६३३ |
| २ | स्वामी रामानंद तिर्थ ग्रामीण वैद्यकीय महाविद्यालय, अंबाजोगाई | २५८८०००० |
| ३ | डॉ.वैश्यंपायन स्मृती शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सोलापूर | ४३०००० ●●●● |
| ४ | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज | ३०९४०४० |
| ५ | श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ | १६४०००० |
| ६ | डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नांदेड | १००२११६३ |
| ७ | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, लातूर | ६०८००० |
| ८ | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अकोला | १२२९८००० |
| ९ | श्री. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धुळे | १७१२६५०० |
|  | एकूण | ९,८५,४२,३३६ |
-------------------------------------------------------------------------
अटी :
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस संबंधित लेखाशीर्षाखाली यंत्रसामुग्रीपरत्वे मंजूर असलेल्या निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त कोणतीही यंत्रसामुग्री हाताळण्यासाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नसून ती संस्थेत असलेल्या विद्यमान अधिकारी / कर्मचारी यांचेकडून सदर यंत्रसामुग्रीची हाताळणी करण्यात यावी. तसेच सदर यंत्रसामुग्री कोणत्याही परिस्थितीत बंद अवस्थेत वा विनावापर पडून राहणार नाही याची खबरदारी संबधित अधिष्ठाता यांनी घ्यावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-I/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंसाख-२०२० /प्र.क्र.१६/प्रशा-१
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे संबंधित खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
(सर्व संस्थांसांठी सामाईक लेखा शीर्ष)
मागणी क्र.-एस ४ राज्य योजना
४२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकिय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५, विषमचिकित्सा
(००) (३७) राज्य शासकीय वैद्यक महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व
दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर पाठ्यक्रम सुरु करणे आणि
पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या संख्येत वाढ करणे (राज्य हिस्सा ४०
टक्के) (कार्यक्रम) (४२१०२१२४)
५२, यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
२. या प्रयोजनासाठी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ मध्ये नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च संबंधित संस्थेस सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात उपरोक्त नमूद लेखाशीर्षांतर्गत
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः यंसाख-२०२० /प्र.क्र.१६/प्रशा-१
मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा व खर्ची टाकण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक–७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8