# Page 1
डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नांदेड येथील प्रशासकीय इमारत व ग्रंथालय इमारत येथे फर्निचर पुरविण्याबाबत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एससीएन-२०१८/प्र.क्र.२५६/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १६ डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे क्रमांक : संवैशिवसं / डॉशचंशावैमना / प्रशाइमा/फर्निचर/सुधारीत/प(आय)/२०/३३८३,दि.०९.०७.२०२० २) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २३.११.२०२० रोजी पार पडलेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
डॉ.शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, विष्णुपुरी, नांदेड या संस्थेत मुख्य प्रशासकीय इमारत, व्याख्यान कक्ष, ग्रंथालय इत्यादी कामासाठी रुपये ३९.८३ कोटी इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक सादर करण्यात आले होते. याअनुषंगाने मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २३.११.२०२० रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार संस्थेतील नवीन प्रशासकीय इमारत व ग्रंथालय इमारत वापरात येण्याच्या दृष्टीने फर्निचरच्या कामास रुपये १७,००,००,०००/- (रुपये सतरा कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेस सहमती दर्शविली आहे. त्यास अनुसरुन सदर बाबीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
डॉ.शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, विष्णुपुरी, नांदेड या संस्थेस नवीन प्रशासकीय इमारत व ग्रंथालय इमारत यासाठी फर्निचरच्या कामास रुपये १७,००,००,०००/- (रुपये सतरा कोटी फक्त ) इतक्या रक्कमेस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नांव | अंदाजित रक्कम |
| १. | डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नांदेड येथील प्रशासकीय इमारत व ग्रंथालय इमारत येथे फर्निचर पुरविण्याबाबत | १७,००,००,००० |
|  | एकूण | १७,००,००,००० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एससीएन-२०१८/प्र.क्र.२५६/प्रशा-१
अटी व शर्ती : १. सदर कामास प्रशासकीय देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत खातरजमा करण्यांत यावी.
२. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
३. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाहय बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक-२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११/०४/२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क्र.१, दि.१० जोनवारी २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. सदर कामासाठी खाली नमूद केलेल्या लेखाशीषाअंतर्गत मंजूर अनुदानातून निधी अर्थसंकल्पित करण्यात येईल. सदर निधीतून उपरोक्त बाबींसाठी येणारा खर्च भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – एच-८
४२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन,
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५ अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एससीएन-२०१८/प्र.क्र.२५६/प्रशा-१
१३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.