# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीएन-२०२०/प्र.क्र.१४४/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : २७ मार्च, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८ ४) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव जिल्हा नियोजन समिती, नंदुरबार यांचे पत्र क्र. जिनिसनं/जिवायो/प्रमा आदेश/२०१९-२०/३०८/२० दि.२४.०२.२०२०
५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंसाखप्रस्ताव /म/शावैमनंदुरबाबर/९३६ / २०२०, दि. २७.०३.२०२० ६) शासन परिपत्रक, वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२० / प्र.क्र.१२९/ प्रशा-१, दि. २४.०३.२०२०
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार या संस्थेस जनजाती क्षेत्र उपयायोजनेतंर्ग प्राप्त अनुदानातून रुपये १५,००,०००/- (रुपये पंधरा लक्ष फक्त ) किमतीची ६०० एमए एक्स रे मशीन (१ नग) खरेदी करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी : १. सदर प्रशासकीय मान्यता जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, नंदुरबार यांच्यामार्फत जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत सदर संस्थेस मंजूर असलेल्या अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीएन-२०२०/प्र.क्र.१४४/प्रशा-१
२. सदर वैद्यकीय महाविद्यालय नव्याने स्थापित होत आहे. सबब, सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस पदनिर्मितीच्या मंजूरीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया “औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत” निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै. शि.) यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीएन-२०२०/प्र.क्र.१४४/प्रशा-१
मागणी क्रमांक- टी. ९
२२२५ वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य - पंचवार्षिक योजनेअंतर्गत योजना ०६ सार्वजनिक आरोग्य
७९६ जनताती क्षेत्र
उपयोजना जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत् योजना जिल्हा नंदुरबार ( २२२५ ई २०२)
३. शासन निर्णय, उपरोक्त शासन परिपत्रक दि.२४.०३.२०२० मधील निर्देश व शासन निर्णय वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.