# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
शासकीय कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद संस्थेकडे उपलब्ध अनुदानातून संस्थेकरिता यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: सीएचए-२०२० / प्र.क्र.२१/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक राकसं - २०१६ / प्र.क्र. ४२४ / प्रशा-१, दिनांक १५.१०.२०१६
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
३. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८. दिनांक २६.०७.२०१७.
४. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८
५. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक जीसीए २०१७ / प्र.क्र.४०७/ प्रशा –१, दिनांक १०.११.२०१७
६. संचालक वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवं / म/ शावैमवकर्करुऔ/ केंद्रराज्य निधी / प्रमा प्रस्ताव / २३ / २०२०, दिनांक ०१.०१.२०२० ७. संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/ शावैमव कर्करुऔ / केंद्र राज्य निधी / डीसीमेंट्री इक्युपमेंट / प्रमा प्रस्ताव / १०५१ / २०२०, दिनांक २८.०१.२०२०
शासन निर्णय :
उपरोक्त दिनांक १५.१०.२०१६ अन्वये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद या संस्थेस केंद्र राज्य योजनेतंर्गत “राज्य कर्करोग
संस्था” म्हणून दर्जा देण्यात आलेला आहे. सदर योजनेतंर्गत संस्थेस उपलब्ध झालेल्या केंद्र राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२०/प्र.क्र.२१/प्रशा-१
हिस्सा निधीतून संदर्भाधीन दिनांक १०.११.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये लिनिअर अॅक्सलेटर
खरेदीसाठी प्रदान करण्यात आली होती. खालील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री लिनीटअर अॅक्सलेटर कार्यान्वित करण्यास आवश्यक आहे. सबब संचालनालयाने शासनास उपरोक्त दिनांक २८.०१.२०२०
च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने लिनीअर अॅक्सलेटर यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीअंती
शिल्लक राहिलेल्या निधीतून खालील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| अ. क्र | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत (रु) | एकूण किंमत |
| १ | सीटी सिम्युलेटर (१०० सीसी बोर) | ०१ | ६,००,००,००० | ६,००,००,००० |
|  | एकूण | ६,००,००,००० |
-------------------------------------------------------------
अटी:
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेकडे उपलब्ध असलेल्या केंद्र-राज्य हिस्सा निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने बांधकाम / विद्युतीकरणाची नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा केली आहे.
३. सदर यंत्रसामुग्री खरेदीस पदनिर्मीतीच्या अधीन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
४. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया " औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२०/प्र.क्र.२१/प्रशा-१
७. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
१०. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. त्यानुषंगाने यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केलेल्या यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी येणारा खर्च संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार खालील लेखाशिर्षात शिल्लक राहणाऱ्या रकमेतून भागविण्यात यावा.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद
मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा
(००) (५१) कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात यावरील प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम ( केंद्र हिस्सा ६० % )
(४२१०२५८१)
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीएचए-२०२०/प्र.क्र.२१/प्रशा-१
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद
मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा
(००) (५२) कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात यावरील प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
(४२१० २५९२)
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - १, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.