# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
वस्तु व सेवा कर अदा करणेबाबत
श्री.वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : व्हीएमवाय-२०१४/प्र.क्र.५०/प्रशा-१
गो.ते. रुग्णालय आवार, नविन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी २०२०
वाचा: १. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०४.०३.२०१६ २. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ यांना पाठविलेले पत्र क्रमांक का - ४[४] / निविदा/२०१७-१८/१८५/दिनांक ०९.०१.२०१८
३. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवस /श्रीवनाशावैमय /१७६मुलांचे १६० मुलीचे वसतिगृह / जीएसटी /प (आय)/ १९, दिनांक १३.०९.२०१९
प्रस्तावना: शासनाच्या उपरोक्त दिनांक ०४.०३.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ येथील १६० मुलींचे वसतीगृह (दोन इमारती) व १७६ मुलांचे वसतीगृह बांधण्यासाठी अनुक्रमे रुपये १३७७.१९ लक्ष व ७५२.६२ लक्ष इतक्या अंदाजपत्रकीय किमतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने प्रसिध्द केलेल्या निविदांच्या अनुषंगाने संबंधित निविदाकारास १२ टक्के वस्तु व सेवा कर अदा करणेबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्त दिनांक १३.०९.२०१९ च्या पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला होता.
शासन निर्णय : मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ येथील बांधकामाच्या अनुषंगाने त्यांच्या उपरोक्त दिनांक ०९.०१.२०१८ च्या पत्रानुसार निविदा पूर्व बैठकीत दिलेल्या मान्यतेत नमूद निविदा रकमेवर प्रचलित दराने वस्तु व सेवा कर देय असल्यामुळे १२ टक्के वस्तु व सेवा कर कंत्राटदारास देय आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्हीएमवाय-२०१४/प्र.क्र.५०/प्रशा-१
त्यानुसार संबंधित सार्वजनिक बांधकाम विभागाने कार्यवाही करावी.
२. प्रस्तुत विषयी विहीत व प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार वस्तु व सेवा कर अदा करण्याची जवाबदारी संबधित सार्वजनिक बांधकाम विभागाची राहील. याविषयी कोणत्याही परिस्थितीत अतिरीक्त कर अदा
होणार नाही, याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग ( इमा-३) यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७ / इमा-३, दिनांक १०.०१.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| ४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याच संकेतांक २०२००२२५१२११०४३६१३ असा आहे. हा आदेश |
| डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
ARUN
MURLIDHAR RAO 0897b7b2244d66593f50dd713da8386091 Street serialNumber2503 Dostal PostalcodeMANTRALAYA Code=30df743755280cf26ce97ec =400032400032MUMBAI, . , 8f2e3d, ou=NA, 0= GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, cn=ARUN
DAHALE
(अ.मु.डहाळे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) महालेखापाल - २ (लेखा परिक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, नागपूर.
२) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
३) अधिष्ठाता, श्री.वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई (इमारत-२) मंत्रालय, मुंबई.
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती.
६) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, यवतमाळ.
७) जिल्हा कोषागार अधिकारी, यवतमाळ ८) निवडनस्ती ( प्रशा- १ )
पृष्ठ २ पैकी २