# Page 1
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात राज्य शासकीय वैद्यक महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर पाठ्यक्रम सुरु करणे आणि पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या संख्येत वाढ करणे (राज्य हिस्सा) यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत डॉ. वैश्यंपायन स्मृती शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सोलापूर
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : अखनि-२०२०/प्र.क्र.१६ / प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ३१ मार्च, २०२०.
वाचा: १. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३०.०१.२०२० २. संचालनालयाचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं/डॉवैस्मृशावैमसो/यंसाख/शुध्दीपत्रक /१ -म / २५२३/२०२०, दिनांक ०५.०३.२०२०
शासन निर्णय : उपरोक्त शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३०.०१.२०२० अन्व्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात राज्य शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर पाठ्यक्रम सुरु करणे आणि पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या संख्येत वाढ करणे ( राज्य हिस्सा ) अंतर्गत यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या आहेत.
उपरोक्त दिनांक ३०.०१.२०२० च्या शासन निर्णयातील डॉ. वैश्यंपायन स्मृती शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सोलापूर या संस्थेसाठी ऑपरेटीव लॅप्रोस्कोप सेट या यंत्रसामुग्रीचा १ नग खरेदीसाठी, संचालनालयाने उपरोक्त दिनांक ०५.०३.२०२० च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, सदर यंत्रसामुग्रीच्या रुपये २५,००,००० (रुपये पंचवीस लक्ष फक्त) किमतीऐवजी रुपये ४६,००,०००/-(रुपये सेहेचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या सुधारित किमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक ३०.०१.२०२० मध्ये नमूद अटी व शर्ती व खर्चाविषयक बाबीचे संबंधित लेखाशिर्ष कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंसाख-२०२०/प्र.क्र.१६/प्रशा-१