# Page 1
प्रशासकीय मान्यता :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनेंतर्गत प्राप्त निधीतून यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, गोंदिया
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीजी -२०२० /प्र.क्र.३०८/ प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य ८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन पत्र सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक करोना २०२०/प्र.क्र. ५८/ दिनांक
२४.०३.२०२०
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / साख / शावैमगो/ रायो/२०-२१/६५६०/१-म/२०२०, दिनांक : २९.१०.२०२०
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, गोंदिया या संस्थेस सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात मंजूर होणाऱ्या राज्य योजनातंर्गत ( मागणी क्रमांक एस -०४ ४२१० १६२९ ) निधीतून रुपये ३३,०३,८८२/- (रुपये तेहतीस लक्ष, तीन हजार, आठशे ब्याऐंशी फक्त ) इतक्या रक्कमेची ॲटोमेटेड आरएनए एस्क्ट्रॅक्शन सिस्टिम या यंत्रसामुग्रीचा एक नग खरेदी करण्यास खालील अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी:
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस राज्य योजनेतंर्गत मंजूर अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची, बांधकामाची व विद्युतीकरणाची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीजी-२०२०/प्र.क्र.३०८/प्रशा-१
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री ही कोविड -१९ उपाययोजनातंर्गत बाबींसाठी आवश्यक असल्याची खातरजमा संस्था व संचालनालयाने केलेली आहे. सबब सदर यंत्रसामुग्री उपरोक्त शासन पत्र, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक करोना २०२० / प्र. क्र. ५८ / आरोग्य –५, दिनांक
२४.०३.२०२० मधील निर्देशानुसा / तरतूदीनुसार करण्यात यावे.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
७. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
८. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संस्थेस खालील लेखाशीर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
राज्य योजना (सर्व संस्थांसांठी सामाईक लेखाशीर्ष)
मागणी क्रमांक एस-०४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा (००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे बळकटीकरण श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
(४२१० १६२९)
५२ यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीजी-२०२०/प्र.क्र.३०८/प्रशा-१
३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.