# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१९- २० या आर्थिक वर्षात राज्य योजनातंर्गत लेखाशिर्षातंर्गत उपलब्ध अनुदानातून यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
गोकुळदास तेजपाल, रुग्णालय, ग्रॅण्ट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मुंबई व इतर संस्था
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : एखप्र -२०२०/प्र.क्र.४२ /प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ३० जानेवारी २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / साख / प्रस्ताव (Non merged) (भाग – १) /४२१० १६२९/१०४०/३ - म/ २०२० दिनांक २८.०१.२०२०
शासन निर्णय
विभागाच्या नियंत्रणाखालील खालील तक्त्यात नमूद संस्थाकडे यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी राज्य योजनातंर्गत लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर शासन निर्णयासह जोडलेल्या परिशिष्टात नमूद एकूण रुपये ४,८९,९०, १०१ /- (रु. चार कोटी एकोणनव्वद लक्ष नव्वद हजार एकशे एक फक्त) इतक्या किंमतीची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | संस्थेचे नाव | यंत्रसामुग्रीची एकूण किंमत |
| १ | गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई | १,४४,८०,९०५ |
| २ | ग्रॅन्ट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मुंबई | १,०१,५३,०३२ |
| ३ | छत्रपती प्रमिला राजे सर्वोपचार रुग्णालय, कोल्हापूर | १,६६,७६,५५४ |
| ४ | डॉ.वैश्यंपायन स्मृती शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सोलापूर | ७६,७९,६१० |
|  | एकूण | ४,८९,९०, १०१ |
-----------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एखप्र -२०२० / प्र.क्र.४२/प्रशा-१
अटी :
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेकडे यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीसाठीच्या राज्ययोजनातंर्गत लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची, बांधकामाची व विद्युतीकरणाची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संस्थेस खालील लेखाशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एखप्र -२०२० / प्र.क्र.४२/प्रशा-१
मागणी क्र.-एस ४ राज्ययोजना
४२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकिय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५, विषमचिकित्सा
(००) (३७) शासकीय वैद्यक महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व
दर्जावाढ करणे (कार्यक्रम) (४२१० १६२९)
५२, यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7