# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात केंद्र शासनाच्या भारत प्रतिभूती मुद्रण तथा मुद्रा निर्माण निगम लिमीटेड या संस्थेकडून प्राप्त झालेल्या निधीतून संस्थेकरिता यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
सर ज.जी.समूह रुग्णालय, मुंबई महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएम -२०१९/प्र.क्र. ३२८/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८
४) व्यवस्थापक (एचआर), भारत प्रतिभूती मुद्रण तथा मुद्रा निर्माण निगम लिमीटेड यांचे पत्र क्रमांक सीएचओ (एचआर) / सीएसआर / २८ / ४०/२०१९ / ७४५७, दिनांक १९.०३.२०१९
५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवं /जजीरुमुं / सीएसआर / यंसाख / ३२२०५ / १ - म / २०१९, दिनांक १३.१२.२०१९
शासन निर्णय : सर ज.जी. समूह रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस संदर्भाधीन दिनांक १९.०३.२०१९ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाच्या भारत प्रतिभूती मुद्रण तथा मुद्रा निर्माण निगम लिमीटेड या संस्थेकडून प्राप्त झालेल्या निधीतून खालील तक्त्यात नमूद रुपये १२,००,०००/- (रुपये बारा लक्ष फक्त) ची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | यंत्राचे नांव |  |  | नग |  |  | प्रती नग किंमत |  |  | एकूण किंमत |  |
| १ | पॅराफीन एम्बेडिंग स्टेशन विथ अॅक्सेसरीज | ०१ | १२,००,००० | १२,००,००० |
|  | एकूण किंमत | १२,००,०००/ |
------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएम -२०१९/प्र.क्र.३२८/प्रशा-१
अटी :
१) सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस केंद्र शासनाच्या भारत प्रतिभूती मुद्रण तथा मुद्रा निर्माण निगम लिमीटेड या संस्थेकडून प्राप्त झालेल्या निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२) सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता तसेच बांधकाम / विद्युतीकरणाची नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा केली आहे.
3) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ / भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४) सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५) सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक ( वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८) मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जीएचएम -२०१९/प्र.क्र.३२८/प्रशा- १
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. त्यानुषंगाने यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केलेल्या यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस केंद्र शासनाच्या भारत प्रतिभूती मुद्रण तथा मुद्रा निर्माण निगम लिमीटेड या संस्थेकडून प्राप्त झालेल्या निधीतून भागविण्यात येईल.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.