# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद या संस्थेत बजाज ऑटो अंतर्गत असलेल्या जानकीदेवी बजाज ग्राम विकास संस्था, पुणे या संस्थेमार्फत प्राप्त होणाऱ्या कंपनीच्या सामाजिक दायित्व निधीतून (सी.एस. आर.) व्याख्यान कक्ष G +3 इमारती (Lecture Theatre Complex) च्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीएचएस -२०२०/प्र.क्र.३२१/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार,नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ३० डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्यो विभाग क्रमांक वैशिवि- २०१७ / प्र.क्र. ५/ प्रशासन -२, दिनांक १२.०६.२०१७.
२) संचाल संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे क्रमांक : संवैशिवसं / शावैमऔ / सीएसआर / कांगारू मदर केअर वॉर्ड /६५४६ / ४ - अ, दिनांक २८.१०.२०२०.
प्रस्तावना : विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद संस्थेस बजाज ऑटो अंतर्गत असलेल्या जानकीदेवी बजाज ग्राम विकास संस्था, पुणे या संस्थेमार्फत सामाजिक दायित्व (सी. एस. आर.) निधीतून संस्थेस आवश्यक असणाऱ्या व्याख्यान कक्ष G +3 इमारत ( Lecture Theatre Complex ) चे बांधकाम करून देण्यास संबंधित कंपनीने सहमती दर्शविली आहे. याबाबत संचालनालयाने शासनास उपरोक्त दिनांक ०५.११.२०२० च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने बांधकाम विषयक बाबींसाठी सी. एस. आर च्या माध्यमातून प्राप्त देणगी स्विकारणे व संबंधित देणगीदार संस्थेमार्फत बांधकाम करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद संस्थेस बजाज ऑटो अंतर्गत असलेल्या जानकीदेवी बजाज ग्राम विकास संस्था, पुणे या संस्थेमार्फत सामाजिक दायित्व (सी.एस. आर.) निधीतून संस्थेस आवश्यक असणाऱ्या व्याख्यान कक्ष G +3 इमारत ( Lecture Theatre Complex ) चे बांधकामाच्या रुपये ६,८७,५२,८११/- (रुपये सहा कोटी, सत्याऐंशी लक्ष, बावन्न हजार, आठशे अकरा फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकीय रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएस-२०२०/प्र.क्र.३२१/प्रशा-१
२. प्रस्तावित बांधकामाची आवश्यकता असल्याची खातरजमा संबंधित संस्थेने केलेली आहे.
३. सदर विषयी बांधकामासाठी प्रचलित नियमानुसार बांधकाम विषयक बाबीच्या आवश्यक सर्व परवानग्या, निकष पूर्तता, इत्यादी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद संस्थेमार्फत करण्यात येतील.
४. बांधकामाच्या क्षेत्रफळानुसार सदर इमारतीचे आराखडे व संकल्पन, इत्यादी सर्व आवश्यक बाबी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्या कडून तपासून मान्य करून घेण्यात येतील.
५. सदर विषयी इमारतीच्या बांधकामाची गुणवत्ता तपासणी स्थानिक स्तरावर सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करून घेण्यात येईल.
६. सदर व्याख्यान कक्षासाठी कोणत्याही पदनिर्मीतीस मान्यता प्रदान करण्यात येणार नाही.
७. याविषयी करण्यात येणाऱ्या सामंजस्य करारातील अटी व शर्तीचे पालन करण्याची जबाबदारी संस्था व संबंधित देणगीदार संस्था यांची राहील.
८. काम सुरू करण्यापूर्वी नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे तसेच जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करून घ्यावी.
९. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क्र.१, दि.१० जोनवारी २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१०.स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
११. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
१२.विषयांकित कामाकरिता मंजूर अंदाजपत्रकीय किंमतीपेक्षा अधिकच्या निधीचे दायित्व राज्य शासनावर येणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१३.बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर सदर इमारतीचे हस्तांतरण सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहमतीने करण्यात येईल.
१४. प्रस्तुत विषयी शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक वैशिवि २०१७/ प्र.क्र. ५ / प्रशासन -२, दिनांक १२.०६.२०१७ मध्ये नमूद सर्व निर्देशाचे पालन करण्याची जबाबदारी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयाची राहील.
३. सदर कामासाठी येणारा खर्च बजाज ऑटो अंतर्गत असलेल्या जानकीदेवी बजाज ग्राम विकास संस्था, पुणे या संस्थेमार्फत सामाजिक दायित्व (सी. एस. आर.) निधीतून करण्यात येणार आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग २, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकारी नियम पुस्तिका - १९७८ भाग-१, उप विभाग-५
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएस-२०२०/प्र.क्र.३२१/प्रशा-१
अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.