# Page 1
जुलेखाबाई वली मोहम्मद युनानी महाविद्यालय, पुणे या खाजगी शासन अनुदानीत संस्थेच्या सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर आधारीत आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्ता सन २००७-२००८ पासून सन २०१७-२०१८ पर्यंत अनुदान निर्धारणाअंती देय असलेली रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्र.आयुष-२०१९/प्र.क्र.१०४/१९/आयु-२
गो.ते.रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ४ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक : एडीआर-२००२/सीआर ११६/०२/आयु-२, दि.०५/१२/२००३.
२) शासन निर्णय क्रमांक : एडीआर-२००९/प्र.क्र.१९५/०९/आयु-२, दि.३०/०३/२०१०.
३) संचालक, आयुष यांचे क्र. आसंमुं/ सहा.अनु./निअप्र/जुवमोयुमपु/२०१७-१८/आयु-७ (२)/२०१९/१०७७८, दि.२२/०७/२०१९.
प्रस्तावना : खाजगी शासन अनुदानित जुलेखाबाई वली मोहम्मद युनानी महाविद्यालय, पुणे ही संस्था महाराष्ट्र मेडीकल एज्युकेशन अँड रिसर्च सेंटर, पुणे या जनक संस्थेमार्फत चालविण्यात येत असून, या महाविद्यालयात भारतीय चिकित्सा केंद्रिय परिषद, नवी दिल्ली यांनी विहित केलेला बी. यु. एम. एस. (युनानी) हा पदवी अभ्यासक्रम शिकविण्यात येतो. सदर महाविद्यालय महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचेशी संलग्नित असून महाविद्यालयाची मंजूर विद्यार्थी क्षमता ६० इतकी आहे आणि रुग्णालयाची मंजूर रुग्णशय्या १५० इतकी आहे.
सन २००३-०४ या वित्तीय वर्षात शासनाने माहे जानेवारी, २००४ पासून राज्यातील खाजगी शासन अनुदानित आयुर्वेद व युनानी संस्थांना वेतनासाठी १००% अनुदान मंजूर करण्याबाबत निर्णय घेतला आहे.
त्यानुसार खाजगी शासन अनुदानीत जुलेखाबाई वली मोहम्मद युनानी महाविद्यालय, पुणे या संस्थेस सन २००७-२००८ पासून सन २०१७-२०१८ या वर्षाअखेर सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर रु. २,९४,३७४/- (रुपये दोन लाख चौऱ्याण्णव हजार तीनशे चौऱ्याहत्तर फक्त) इतक्या अनुदानाची रक्कम देय होत आहे.
शासन निर्णय राज्यातील खाजगी संस्थांमार्फत चालविण्यात येणाऱ्या अनुदानप्राप्त आयुर्वेद व युनानी महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालय यांना उक्त वाचा येथील क्र.१ अन्वये शासनाकडून शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन खर्चासाठी जानेवारी २००४ पासून १००% वेतनाची रक्कम अनुदानार्ह करण्यात आली आहे.
या अनुषंगाने, सदरहू तपशिल व सहाय्यक संचालक आयुष यांनी प्रत्यक्ष तपासणीन्वये, आयुष संचालनालयास कळविल्यानुसार सन २०१७-२०१८ या वित्तीय वर्षाच्या निर्धारणाअंती जुलेखाबाई वली मोहम्मद युनानी महाविद्यालय, पुणे या संस्थेस अनुदान देय अथवा संस्थेकडून अनुदानाची वसुली होत नसून ती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०१९/प्र.क्र. १०४/१९/आयु-२ निरंक आहे. तथापि, सन २००७–२००८ पासून सन २०१७-२०१८ या वर्षाअखेर सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर रुपये २,९४,३७४/- (रुपये दोन लाख चौऱ्याण्णव हजार तीनशे चौऱ्याहत्तर फक्त) इतक्या अनुदानाची रक्कम देय होत आहे.
२. सदर प्रस्तावावर होणारा खर्च रुपये २,९४,३७४/- (रुपये दोन लाख चौऱ्याण्णव हजार तीनशे चौऱ्याहत्तर फक्त) सन २०१९-२०२० या वित्तिय वर्षाकरिता मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा व सदर खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली टाकण्यात यावा.
मागणी क्र. एस-१ (अनिवार्य / Committed)
२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०२ नागरी आरोग्य सेवा, इतर वैद्यक पध्दती १०१ आयुर्वेद (०४) आयुर्वेदिक व युनानी संस्थांकरिता सहाय्यक अनुदान, अंशदाने व देणग्या इत्यादी (०४) (०१) आयुर्वेदिक व युनानी संस्थाकरिता सहाय्यक अनुदान, अंशदाने व देणग्या इत्यादी (अनिवार्य) (२२१० १९५७)
३६ सहाय्यक अनुदाने (वेतन) सदर रक्कमेच्या आहरण व संवितरण यासाठी सहाय्यक संचालक आयुर्वेद, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र/१०००/प्र.क्र.४६/२००१/विनियम, दिनांक ११/०७/२००१ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक २७ नियम क्रमांक १४९ अन्वये व वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-एक, मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3