# Page 1
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक, ७ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी लागू करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६/१९/शिक्षण- १.
९वा मजला, गो.ते. रूग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा: १. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-६९८/प्र.क्र.४/९८/दंत, दि.२१.०८.१९९८.
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-१६९८/प्र.क्र.४/९८/दंत, दि. १५.०२.१९९९.
३. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-१०९९/प्र.क्र.६३/९९/शिक्षण-१, दि.३०.०५.२०००.
४. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि- १०९९/प्र.क्र.१७/शिक्षण-१, दि.१७.०२.२००५ ५. भारत सरकार, मनुष्यबळ विकास मंत्रालय (शिक्षण विभाग), नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.१/३२/२००६-यु.(प), दि.३१.१२.२००८.
६. विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र.एफ १-२/२००९(इसी), दि.२९.०६.२००९.
७. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-२००९/प्र.क्र.१२९/०९/शिक्षण-१, दि.०५.०३.२०१०.
८. विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र.एफ ११-१/२०१७(सीयु), दि.१८.०१.२०१८.
९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वेपूर २०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-९, दि.०१.०१.२०१९.
१०.शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र. वेपूर २०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९, दि.३०.०१.२०१९.
११.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. वेपूर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९, दि.२०.०२.२०१९.
१२.शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एमआयएससी २०१८/सी.आर.५६ /१८/युएनआय, दि.०८.०३.२०१९.
१३.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. वेपूर - २०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९, दि.१४.०५.२०१९.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६/१९/शिक्षण-१
१४.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.वेपूर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९, दि.३०.०५.२०१९.
१५. कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे दि.०१.०६.२०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील तरतूदीनुसार शासनामार्फत महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक करिता संदर्भ क्र.१, २ व ४ येथील
शासन निर्णयान्वये, पाच वैधानिक पदे व १४५ इतर पदे अशी एकूण १५० पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
२. राज्य शासनाने वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.९ येथील दिनांक ०१ जानेवारी, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “राज्य वेतन सुधारणा समिती, २०१७ च्या अहवालातील शिफारशी स्वीकृत केलेल्या आहेत. तसेच संदर्भ क्र.१० येथील दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना दिनांक ०१ जानेवारी, २०१६ पासून
सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार सुधारित वेतन संरचना लागू करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र.११ येथील दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या परिपत्रकानुसार प्रारंभिक वेतन निश्चितीबाबत व थकबाकी अदा करण्याबाबत सविस्तर कार्यपध्दती विहीत करण्यात आलेली आहे.
३. त्यानुषंगाने, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्याकरीता शासनामार्फत निर्माण केलेल्या पदावरील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने
सुधारित वेतन संरचना मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्या आस्थापनेवरील शासनमान्य विविध संवर्गांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने दिनांक ०१ जानेवारी, २०१६ पासून सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे सुधारित वेतन संरचना मंजूर करण्यात येत आहे.
१) कुलगुरु व प्र-कुलगुरु ही पदे वगळता अन्य संवर्गांतील कर्मचाऱ्यांची सुधारित वेतन संरचनेतील वेतननिश्चिती आणि त्यानुषंगाने अनुज्ञेय थकबाकीचे प्रदान संदर्भाधीन
क्रमांक १० येथील शासन अधिसूचना वित्त विभाग दिनांक ३० जानेवारी, २०१९, संदर्भाधीन क्रमांक ११ येथील शासन परिपत्रक वित्त विभाग दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९, संदर्भाधीन क्रमांक १३ येथील शासन परिपत्रक वित्त विभाग दिनांक १४ मे,
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६/१९/शिक्षण-१
२०१९ आणि संदर्भाधीन क्रमांक १४ येथील शासन परिपत्रक वित्त विभाग दिनांक
३० मे, २०१९ मधील तरतुदींनुसार करण्यात यावे.
२) कुलगुरु व प्र-कुलगुरु या पदांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना लागू करण्याबाबत मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेनंतर स्वतंत्रपणे आदेश
निर्गमित करण्यात येतील.
३) उप कुलसचिव व वीजतंत्री या दोन संवर्गांसंदर्भात प्रकरणे न्यायप्रविष्ट आहेत. सदर
पदांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना लागू करण्याबाबत विधि व न्याय विभागाचे अभिप्राय घेतल्यानंतर स्वतंत्रपणे आदेश
निर्गमित करण्यात येतील.
४) सुधारित वेतन संरचनेत वेतननिश्चिती करण्याचा विकल्प सदर आदेश निर्गमित झाल्यापासून एक महिन्यात देण्यात यावा.
५) या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आलेल्या सुधारित वेतन संरचनेमुळे होणारा
अतिरिक्त खर्च, वेतन व भत्ते ज्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येतात त्याच
लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा व त्याखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. या संदर्भात प्रचलित शासन आदेश / कार्यपध्दतीचा अवलंब
करावा.
६) सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सेवा ९ कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.निरंक, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6