# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रुग्णालय, लातूर या संस्थेचे “विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था, लातूर” असे नामकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.०४/प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: २० फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा:- संचालक,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्र.सवैशिवसं/शावैमवरूला/नामकरण/ १०४८/७-अ, दि.१७/०१/२०१८.
प्रस्तावना: वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अखत्यारितील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
सर्वोपचार रुग्णालय,लातूर या संस्थेस माजी मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख यांचे नाव देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर्वोपचार रुग्णालय, लातूर या संस्थेचे नामकरण “विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था, लातूर" असे करण्यात येत आहे. यानुषंगाने आवश्यक कार्यवाही संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांनी करावी.
# Page 2