# Page 1
अर्थसंकल्पिय तरतूदींचे पुनर्विनियोजन करणे- सन-२०१९-२० मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक एस-०४, ४२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : पुनर्वि-२०२०/प्र.क्र.१३१/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन संकुल, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक रोड, नविन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३० मार्च, २०२०
प्रस्तावना विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत / आयुर्वेद महाविद्यालय व रुग्णालयांची रूपये २५ कोटी व त्यापेक्षा अधिक अंदाजपत्रकीय किंमतीची बांधकामे केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपन्यामार्फत वा तत्सम कंपन्यामार्फत टर्न की तत्वावर करुन घेणेबाबत कार्यवाही करण्यात येते. सदरहू स्वरुपाच्या बांधकामांना निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन निर्णय दिनांक १९.०५.२०१८ अन्वये मागणी क्रमांक एस-०४, ४२१० २६२५, ५३- मोठी बांधकामे या उद्दिष्टांसह नवीन लेखाशिर्ष निर्माण करण्यात आलेले आहे. सदरहू लेखाशीर्षामध्ये सन २०१९ २०२० मध्ये एकूण रुपये १५०.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला होता.
सद्यस्थितीत सदर लेखाशिर्षातंर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर बांधकाम सुरू आहे. सदर लेखाशिर्षातंर्गत जून-२०१९ च्या अधिवेशनात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर संस्थेच्या बांधकामासाठी रुपये ३१५ कोटी रुपयांची तरतूद करण्यात आली होती.
याविषयी सदर लेखाशिर्षात शिल्लक राहणाऱ्या निधीपैकी रुपये ९३,३१,८४,६६६/- (रुपये त्र्याण्यव कोटी, एकतीस लक्ष, चौऱ्यांशी हजार, सहाशे सहासष्ट फक्त) इतका निधी विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक एस - ०४, ४२१० १६२९५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या लेखाशिर्षातंर्गत विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना आवश्यक असणारी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी पुर्नर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक एस-०४, ४२१०२६२५ या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांतील यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीसाठी मागणी क्रमांक एस - ०४, ४२१० १६२९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि - २०२०/प्र.क्र.१३१/प्रशा -१
५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या लेखाशिर्षातंर्गत सोबतच्या "अ" व "ब" मधील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन परिपत्रक, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १४०/१४७५, दिनांक २०.०३.२०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १५१/व्यय १३, दिनांक ३०.०३.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5