# Page 1
मा.महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगाच्या आदेशास अनुसरुन ग्रँट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज. जी. समुह रुग्णालय, मुंबई येथील शवविच्छेदन व्हिसेरांची तपासणी, कामाची विभागणी व इतर बाबींबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः माहआ-२०१९/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
तारीख: २२ डिसेंबर, २०२०.
वाचा:- १) वै.शि.व.औ. द्र.वि, शासन निर्णय क्र.माहआ-२०१९/२४७/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२, दि.
२८.११.२०१९ २) संचालक,वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/माहआ / जजीरुमुंबई / व्हिसेरा अहवाल / उच्चस्तरीय समिती /३२०५५/४-अ, दि. ११.१२.२०१९ प्रस्तावना
ग्रँट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज. जी. समूह रुग्णालये, मुंबई येथे शवविच्छेदन व्हिसेरा अहवालातील दिरंगाईच्या संदर्भात “व्हिसेरा अहवालात दिरंगाई” (सहा वर्षातील तीन हजार अहवाल प्रलंबित, पोलीस तपास रखडले ) ( जे. जे. रुग्णालयातील अवस्था) या मथळ्याखाली "दैनिक महाराष्ट्र टाईम्स” या वृत्तपत्रातील दि. २१.०१.२०१९ रोजी प्रसिध्द झालेल्या बातमीच्या अनुषंगाने मा.महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग येथे सु-मोटो केस क्र.MAS/Suo-Motu-२०/१३/१६/२०१९ दाखल करण्यात आली आहे.
उपरोक्त विषयी मा.महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगाच्या आदेशास अनुसरुन शासन निर्णय दि. २८.११.२०१९ अन्वये संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यात आली होती. उपरोक्त विषयी ग्रँट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज.जी. समूह रुग्णालये, मुंबई येथील शवविच्छेदन व्हिसेरांची तपासणी व कामाच्या विभागणीबाबत सदर समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माहआ 2019/प्र.क्र.124/प्रशा-2, दि. 22.12.2020
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगाच्या आदेशास अनुसरुन राज्यात व्हिसेरा तपासणीचा अहवाल सादर करण्यास होणारा विलंब टाळण्यासाठी शवविच्छेदन व्हिसेरांची तपासणी व कामाच्या विभागणीबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
१) मुंबईतील वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व बृहन्मुंबई महानगरपालिकेच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये त्या त्या पोलीस स्टेशनच्या कार्यक्षेत्रानुसार शवविच्छेदन व्हिसेरांच्या तपासणीबाबतची विभागणी करण्यात येत आहे. (सोबतचे परिशिष्ट-अ).
२) व्हिसेरा तपासणीचा अहवाल सादर करण्यास होणारा विलंब टाळण्यासाठी जिल्हानिहाय वैद्यकीय महाविद्यालयांप्रमाणे पोलीस ठाण्यांची विभागणी केली असून सदर पोलीस ठाण्यांच्या विभागणीप्रमाणे व्हिसेरा तपासणी त्या त्या जिल्ह्यातील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये करण्यात यावी. (सोबतचे परिशिष्ट-ब)
०२. सदर शासन निर्णय गृह विभागाने दिलेली मान्यता व नगरविकास विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौसं-२०२०/सं.क्र.१२२/नवि-२१,दि. ०५.११.२०२० अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12