# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे येथील नवीन बहुमजली इमारत येथे सेंट्रल स्टराईल सप्लाय सिस्टीम, न्यमॅटीक टयुब सल्पाय सिस्टीम, बायोमेडीकल चुटस इत्यादी सोयी सुविधा निर्माण करणे.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : ससून-२०२०/प्र.क्र.६३ (२) /प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन इमारत, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संवैशिवसं/ ससरुपुणे/११ मजलीसीएसएसडी वइतरकामे / ३२०२५ / प(आय) /१९, दिनांक १०.१२.२०१९
२) मुख्य अभियंता यांचे पत्र क्र. जा.क्र. मु.अ. (वि) / का-३ (अर्थ) / १८६ / सन २०२०, दिनांक ३०.०१.२०२०
शासन निर्णय : संचालनालयामार्फत उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १०.१२.२०१९ च्या पत्रान्वये ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे या संस्थेतील नवीन बहुमजली इमारत येथे सेंट्रल स्टराईल सप्लाय सिस्टीम, न्यमॅटीक टयुब सल्पाय सिस्टीम, बायोमेडीकल चुटस इत्यादी सोयी सुविधा निर्माण करण्यासाठी रुपये रुपये १३,७५,९८,२२६/- (रुपये तेरा कोटी पंच्च्याहत्तर लक्ष अठ्यानऊ हजार दोनशे सवीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १. काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
२. प्रस्तावित काम सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित व विहीत कार्यपध्दतीनुसार करण्यात यावे.
३. विषयाकिंत कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेवून काम करण्यात यावे.
४. प्रस्तुत कामाच्या विविध टप्प्यावर वैद्यकीय शिक्षण व औषधे द्रव्ये विभागाची सहमती व मान्यता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः.ससून-२०२०/प्र.क्र.६३(२) /प्रशा-१
२. सदर काम हे खाली नमूद केलेल्या लेखाशीषाअंतर्गत मंजूर तरतूदीतून करण्यात येईल.
मागणी क्रमांक - एच-८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन,
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २० सप्टेंबर,
२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला - उप विभाग पाच मधील महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.