# Page 1
-------------------------------------
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय अलिबाग, |
| जि. रायगड या संस्थेकरिता राष्ट्रीय |
| केमिकल्स अॅन्ड फर्टीलायझर्स लि. थळ |
| अलिबाग या संस्थेच्या वसाहतीतील |
| इमारती व परिसर वापरासाठी घेण्यास |
| मंजूरी देण्याबाबत. |
-------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२३/प्रशा-२
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २८ एप्रिल, २०२१
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र.एमईडी २०१०/प्र.क्र.७६ (अ) / २०१०/शिक्षण - १, दि. ३१.०१.२०१२
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि २०१९/प्र.क्र.१२/(भाग-१)/२०१९/वैसेवा-२, दि.०१.०२.२०२१
३) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : सवैशिवसं / बैठकीचे इतिवृत्त/प्रस्तावित/शावैम. अलिबाग/१२९७/अ-५/२०२०, दिनांक २९.०१.२०२१
४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : सवैशिवसं / शावैमवरुअलिबाग/जागा हस्तांतरण/ एमओयु/६९४२/अ-५/२०२१, दिनांक ०७.०४.२०२१
प्रस्तावना :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अलिबाग येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ५०० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास शासन निर्णय दिनांक ३१.०१.२०१२ अन्वये मंजूरी प्रदान करण्यात आली आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अलिबाग सुरु करण्याकरिता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पूर्तता होण्याच्या दृष्टीने अलिबाग येथील जिल्हा सामान्य रुग्णालयाची जागा अपुरी असल्यामुळे राष्ट्रीय केमिकल्स अॅन्ड फर्टिलायझर्स, लि. थळ, अलिबाग या संस्थेच्या वसाहतीतील इमारती व परिसर
प्रति विद्यार्थी रु.२०००/- प्रति सेमिस्टर (शासकीय वसतीगृह शुल्क) इतक्या भाडयाने ३ ३ वर्षाकरिता घेण्यास मान्यता देण्याची तसेच यानुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन यांनी सादर केलेल्या सामंजस्य करारास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२३/प्रशा-२ दिनांक : २८ एप्रिल, २०२१
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अलिबाग सुरु करण्याकरिता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पूर्तता होण्याच्या दृष्टीने अलिबाग येथील जिल्हा सामान्य रुग्णालयाची जागा अपुरी असल्यामुळे राष्ट्रीय केमिकल्स अॅन्ड फर्टिलायझर्स, लि.थळ, अलिबाग या संस्थेच्या वसाहतीतील जुनी शाळा, टाईप ए रेसिडन्सी क्वॉर्टरच्या सहा इमारती तसेच शाळेजवळची सहा एकर मोकळी जागा प्रति विद्यार्थी रु.२०००/- प्रति सेमिस्टर (शासकीय वसतीगृह शुल्क) इतक्या भाडयाने ३ वर्षाकरिता घेण्यास व त्यानुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व आणि संशोधन यांनी सादर केलेल्या सामंजस्य कराराच्या मसुद्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर करारामध्ये संदर्भीय पत्र क्र.४ अन्वये सुचविलेल्या बदलाचा अंतर्भाव करण्यात यावा.
०२. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाच्या मान्यतेसाठी ज्या महिन्यात प्रथम निरिक्षण होईल त्या महिन्यापासून भाडेपट्टी करार अंमलात येईल. सदर भाडेकराराची मुदत ३ वर्ष राहील.
०३. सदर महाविद्यालयास राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाची (NMC) मान्यता मिळाल्यानंतरच उक्त जागेबाबतचे भाडे अदा करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. सदर खर्च संस्थेस १४- भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात यावा.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग -२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१० अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 3