# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर १९ व २ नवीन प्रादेशिक कार्यालयांसाठी २२ अशी एकूण ४१ नवीन पदे निर्माण करण्यास आणि अनुक्रमे १४ व ६ अशा एकूण २० मनुष्यबळसंख्येच्या प्रमाणात सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २४२०/प्र.क्र. १४५/२०२०/वैसेवा - १
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ६ ऑक्टोबर, २०२१
प्रस्तावना :
सन १९७० मध्ये आरोग्य सेवा व वैद्यकीय शिक्षण या दोन विभागाचे स्वतंत्र संचालनालय सूरु करण्यात
आले त्यावेळी संचालनालयाच्या अधिनस्त ५ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व अन्य मिळून १७ संस्था
कार्यरत होत्या. सदर संस्थामध्ये वर्ग-१ ते वर्ग-४ संवर्गात एकूण ९४०० पदे कार्यरत होती. तद्नंतर शासन निर्णय
दिनांक ०२.०४.२००४ अन्वये मंजूर केलेल्या आकृतीबंधानुसार संचालनालय व अधिनस्त १४ महाविद्यालय व अन्य
अशा एकूण ४३ संस्थाकरिता एकूण २७,६०८ पदे मंजूर होती. त्यापैकी संचालनालयाकरिता १३३ पदे होती
तदनंतर ऑक्टोबर २०२० अखेरपर्यंत १९ शासकीय महाविद्यालय व अन्य अशा एकूण ५७ संस्थांकरिता एकूण
४२,६२९ पदे मंजूर असून त्यापैकी संचालनालयाकरिता २०५ पदे होती. सद्यस्थितीत सातारा, सिंधुदुर्ग, अलिबाग
तसेच उस्मानाबाद येथे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरू करण्यात आली आहेत. तसेच औरंगाबाद,
लातूर, अकोला, यवतमाळ येथे प्रधान मंत्री स्वास्थ्य सुरक्षा योजनेअंतर्गत ४ अतिविशेषोपचार रुग्णालये सुरु
करण्यात आली असून त्याकरीता २९५७ पदे नव्याने निर्माण करण्यात आली आहेत.
२. सद्यस्थितीत राज्यात एम. बी. बी. एस. / बी. डी. एस / बी. पी. टी. एच. याकरिता वेगवेगळया स्वरुपाचे
अभ्यासक्रम सुरु असून त्याकरिता अखिल भारतीय स्तरावरील प्रवेश प्रक्रिया संचालनालयाच्या स्तरावरुनच
हाताळली जाते. दरम्यानच्या कालावधीत पदवीधर विद्यार्थी संख्या वाढीच्या प्रमाणात प्रशासकीय कामकाजासाठी
संचालनालय स्तरावर पदनिर्मिती झालेली नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २४२०/प्र.क्र. १४५/२०२०/वैसेवा -१
संचालनालयाच्या अधिनस्त विविध शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाच्या स्तरानंतर सर्व कामे ही
संचालनालयाच्या स्तरावरुन हाताळावी लागतात. त्यामुळे संचालनालयाचे सक्षमीकरण करण्यासाठी
मनुष्यबळामध्ये वाढ करणे गरजेचे आहे. तसेच शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयांनंतर सर्व कामकाज
संचालनालयाच्या स्तरावर हाताळावे लागत असल्याने कामाचे विकेंद्रीकरण तसेच कामात सुसुत्रता आणण्याच्या
दृष्टीने प्रादेशिक स्तरावर सह संचालक दर्जाच्या अधिकाराच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालये सुरु करणे गरजेचे
आहे.
त्यामुळे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे सक्षमीकरणासाठी संचालनालयाच्या स्तरावर ३३
नवीन पदे तसेच क्षेत्रीय स्तरावर दोन प्रादेशिक कार्यालये सुरु करण्यासाठी २८ नवीन पदे अशी एकूण ६१ नवीन
पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त कार्यरत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय तसेच
संलग्न रूग्णालयांची संख्या, विद्यार्थी प्रवेश क्षमता वाढत आहे. मात्र संचालयानालयातील अधिकारी, कर्मचारी
यांच्या संख्येत त्याप्रमाणात वाढ झालेली नाही. त्यामुळे कामकाज हाताळताना प्रशासकीय अडचणी उद्भवत
आहेत. त्यामुळे संचालनालयाचे सक्षमीकरण करण्याच्या अनुषंगाने वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या
स्तरावर आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन) हे पद निर्माण करुन त्यांना क्षेत्रीय स्तरावरील विभागप्रमुख म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच क्षेत्रीय स्तरावर २ प्रादेशिक कार्यालये सह संचालक यांच्या अधिपत्याखाली सुरू
करण्यास मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. ०६.१०.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार खालीलप्रमाणे मान्यता
देण्यात येत आहे.
]. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे सक्षमीकरणासाठी संचालनालयाच्या स्तरावर परिशिष्ट-अ
मध्ये नमूद १९ नियमित पदे निर्माण करण्यास तसेच १४ (डाटा एंट्री ऑपरेटर तथा लिपिक) मनुष्यबळ
संख्येच्या मर्यादेत सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २४२०/प्र.क्र. १४५/२०२०/वैसेवा -१
II. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयातर्गत क्षेत्रीय स्तरावर २ प्रादेशिक कार्यालये सुरु करण्यासाठी
परिशिष्ट-ब मध्ये नमूद २२ नियमित पदे निर्माण करण्यास तसेच ६ (डाटा एंट्री ऑपरेटर तथा लिपिक)
मनुष्यबळ संख्येच्या मर्यादेत सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर पदांच्या
वेतनावर येणाऱ्या रु. २,०९,४६,४४८/- इतक्या वार्षिक खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच
दोन कार्यालयांसाठी रु.२०,००,०००/- इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
III. संचालनालयाच्या स्तरावर आवश्यक नसलेली परिशिष्ठ-क मध्ये नमूद ५० पदे व्यपगत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय स्तरावर निर्माण केलेली आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण ) व
सहसंचालक तसेच क्षेत्रीय स्तरावर सहसंचालक यांच्या अधिपत्याखाली प्रादेशिक कार्यालये यांच्याकडे सुपूर्द
केलेल्या कर्तव्य व जबबादाच्या तसेच अंतर्भूत असलेल्या संस्थांची यादी परिशिष्ट-ड मध्ये नमूद केली आहे.
त्यांच्या कामकाजाच्या वाटपात प्रशासकीय निकडीनुसार बदल करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
३. आयुक्त ( वैद्यकीय शिक्षण) यांच्याकडे संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई संचालनालय व
संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त सर्व संस्थांमधील प्रशासकीय व वित्तीय कामकाजाची
जबाबदारी सोपविण्यात येत असून त्यांच्याकडे दोन्ही संचालनालयाच्या क्षेत्रीय विभागप्रमुखाचे अधिकार
सोपविण्यात येत आहेत. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई व संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई हे
आपल्या पदाच्या जबाबदारीच्या अनुषंगाने आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण ) यांच्यामार्फत शासनास प्रतिवेदन
(Reporting)/अहवाल सादर करतील.
४. उपरोक्त नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या पदांचा खर्च मंजूर लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६१ / आपुक, दिनांक २७.०७.२०२१ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार व मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. ०६.१०.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २४२०/प्र.क्र. १४५/२०२०/वैसेवा -१
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12