# Page 1
प्रशासकीय मान्यता :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात राज्ययोजनेतंर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
ज. जी. समूह रुग्णालये, मुंबई
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जजीरु - २०२१ /प्र.क्र. १३३ / प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१,
दिनांक : : ३० मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/ प्र.क्र. ८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१४/ प्र.क्र. २१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ ४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक वैशिवि २०२० / प्र.क्र. २८१/ प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२० ५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / सर जजीरु / राज्ययो /यंसाख / कोविड -१९ / यंसाख /म/ ६४२१/२०२१, दि. २४/०३/२०२१ शासन निर्णय :
उपरोक्त नमूद दिनांक २४.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये संचालनालयाने विभागाच्या नियंत्रणाखालील जे.जे. रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस कोविड उपाययोजनेतंर्गत यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे.
संचालनालयाच्या उपरोक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने जे. जे. रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस राज्य योजनेतंर्गत उपलब्ध खालील तक्त्यात नमूद रुपये २,६८,००० (रुपये दोन लक्ष, अडुसष्ट हजार फक्त ) रकमेची यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यात खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्र व साधनसामुग्रीचे नाव | नग | प्रति नग किंमत | एकूण |
| १ | कलर लेझर बीम प्रिटर | ०१ | ८६००० | ८६००० |
|  | फ्रिज | ०१ | ५२००० | ५२००० |
|  | संगणक (लॅप टॉप ) |  | ६५००० | १३०००० |
|  | एकूण | २६८००० |
----------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जजीरु-२०२१/प्र.क्र.१३३/प्रशा-१
अटी : १. सदर यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची प्रशासकीय मान्यता संस्थेस राज्य योजनातंर्गत उपलब्ध अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक(वै.शि.) यांनी करावी.
४. सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मीतीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
५. पदव्युत्तर श्रेणीवर्धन योजनेतंतर्गत प्रस्तावित केलेली यंत्रसामुग्री संबंधित योजनेतंर्गत अनुज्ञेय आहे याची खातरजमा संबंधित संस्थांनी केलेली आहे.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
११. संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामागार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपध्दतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामागार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४ / प्र.क्र. २१५ / उद्योग -४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टल कार्यपध्दतीचा वापर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीरु-२०२१/प्र.क्र.१३३/प्रशा-१
२. प्रस्तुत विषयी सोबतच्या परिशिष्टातील यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- एस ४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च
०३ वैद्यकीय शिक्षण व प्रशिक्षण संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा
(००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे (कार्यक्रम)
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री संगणक सांकेतांक (४२१० १६२९)
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक - ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.