# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमातंर्गत प्राप्त अनुदानातून यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
सर जजी समूह रुग्णालये
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जेजेएम -२०२१/प्र.क्र. १४२ /प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३० मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४. दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक जेजेएम २०२० / प्र.क्र. १३८ / प्रशा –१, दिनांक २६.०३.२०२१
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक वैशिवि २०२० / प्र.क्र. २८१/ प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२०
५) जिल्हाधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी, कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक जिनिसमुंश / आस्थाविका / श्री. अनंत गाडगीळ / वि.प.स. / निवि/२०२०-२१/१००, दिनांक ०८.०२.२०२१ ६) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं / जजीरु / श्री. अनंत गाडगीळ / खासदार निधी / साख / म/२०२१ / ६५२६, दिनांक २९.०३.२०२१
शासन निर्णय : उपरोक्त दिनांक २६.०३.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये विभागाच्या नियंत्रणाखाली या सर ज. जी. समूह रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस मा. विपस अनंत गाडगीळ यांच्या मार्फत आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमातंर्गत प्राप्त अनुदानातून खालील तक्त्यात नमूद केलेली यंत्रसामुग्री खरेदीस मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापी प्रस्तुत विषयी सदर विषयी प्राप्त झालेला निधी तांत्रिक कारणास्तव समर्पित झाला होता. प्रस्तुत विषयी आता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात खालील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री खरेदीस पुनश्च निधी प्राप्त झालेला आहे. सबब प्रस्तुत विषयी उपरोक्त दिनांक २६.०३.२०२० अन्वये प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम -२०२१/प्र.क्र. १४२ /प्रशा-१
प्रस्तुत विषयी सर ज.जी. समूह रुग्णालय, मुंबई संस्थेस, सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपरोक्त दिनांक ०८.०२.२०२१ च्या पत्रान्वये जिल्हाधिकारी, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त निधीतून खालील तक्त्यात नमूद केलेली रुपये २७,००,०००/- ( रुपये सत्तावीस लक्ष फक्त् ) किमतीची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------
| अ.क्र | यंत्राचे नाव | नग | प्रतिनग किंमत (रु) | एकूण किंमत |
| १ | अॅडल्ट अॅण्ड पेडीएट्रीक व्हेंटीलेटर | ०१ | १५,००,००० | १५,००,००० |
| २ | डिफीब्रीलेटर | ०४ | ३,००,००० | १२,००,००० |
|  | एकूण रुपये | २७,००,००० |
--------------------------------------------------------------
अटी :
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमातंर्गत प्राप्त अनुदानातून मंजूर अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची, बांधकामाची व विद्युतीकरणाची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम -२०२१/प्र.क्र. १४२ /प्रशा-१
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
११.समान स्वरुपाची व समान विनिर्दिष्टे असलेल्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची एकच निविदा प्रसिध्द करणेबाबतची कार्यवाही हाफकीन महामंडळाने करावी. अशा प्रकारे निविदा प्रसिध्द
करणे हाफकीन महामंडळास शक्य होईल यानुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन,मुंबई यांनी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची मागणी नोंदवावी.
१२. रुपये तीन लक्ष पेक्षा कमी किमतीची तथापी एकापेक्षा अधिक संस्थांना आवश्यक असणारी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची मागणी एकत्रित करून अशा बाबींची खरेदी हाफकीन महामंडळामार्फत करण्यात येईल.
१३.संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामागार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपध्दतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामागार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४/ प्र.क्र. २१५ / उद्योग -४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM ) पोर्टल कार्यपध्दतीचा वापर करावा.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संस्थेस खालील लेखाशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – ओ १०
४५१५ इतर ग्राम विकास कार्यक्रमांवरील भांडवली खर्च
१०२ सामूहिक विकास-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
राज्य योजनांतर्गत योजना
(०१) बहुउद्देशिय कार्यक्रम
(००) (०१) आमदारांचा स्थानिक विकास कार्यक्रम ४५१५ ००१२ (योजनांर्गत) (दत्तमत) ५३ मोठी बांधकामे
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम -२०२१/प्र.क्र. १४२ /प्रशा-१
३. शासन निर्णय उपरोक्त शासन परिपत्रक, दिनांक २४.०३.२०२० मधील निर्देश व शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.