# Page 1
सातारा येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरु करण्याकरिता आवश्यक पद निर्मितीबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: - क्र. पदनि-२०१९/प्र.क्र.१२/(भाग-१)/२०१९/वैसेवा-२
गो.ते.रुग्णालय परिसर, नवीन संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग
मुंबई, ४०० ००१
दिनांक :- ०१ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्रमांक एमईडी-२०१०/प्र.क्र.७६(अ)/२०१०/ शिक्षण-१, दिनांक ३१.१.२०१२
२) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं/सातारा महाविद्यालय / नवीन बाब/पदनिर्मितीप्रस्ताव/१३७८/अ-५/२०२०, दिनांक ०४.०२.२०२०.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्यामध्ये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांची प्रवेश क्षमता मर्यादित राहिल्याने केंद्र
शासनाच्या व भारतीय आयुविज्ञान परिषदेच्या मान्यतेच्या अधीन अलिबाग (जि. रायगड), नंदुरबार, सातारा व
मुंबई महानगर परिसर येथे प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास
संलग्नित ५०० खाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.०२.०१.२०१२ च्या बैठकीतील
निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या दिनांक ३१.१.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. शासन निर्णय दि. ३१.१.२०१२ अन्वये प्रस्तावित प्रत्येकी महाविद्यालयांसाठी भारतीय
आयुर्विज्ञान परिषदेच्या मानकांनुसार विविध संवर्गातील ४ वर्षाकरिता ५१० पदे निर्माण करण्यास तसेच
पदनिर्मिती, यंत्रसामग्री, उपकरणे, आवर्ती खर्च, बाह्यस्त्रोत खर्च व नव्याने अनुषंगिक शैक्षणिक रुग्णालय
निर्मितीसाठी येणाऱ्या खर्चास त्याचप्रमाणे आवश्यकता भासल्यास पूरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सिंधुदूर्ग येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरु करण्यास मान्यता
दिली असून त्यामध्ये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेची अट शिथील करून आवश्यक
तेवढी पद निर्मिती करण्यास व पदे भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर दि.१३.१२.२०२०
रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये अलिबाग (जि. रायगड) व सातारा येथील नवीन शासकीय वैद्यकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. पदनि-२०१९/प्र.क्र. १२/(भाग-१)/२०१९/वैसेवा-२
महाविद्यालय व रुग्णालय यासाठी यापुर्वी शासनाने दिनांक २ जानेवारी, २०१२ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ
बैठकीतमध्ये देण्यात आलेल्या मान्यतेप्रमाणे उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेची अट शिथील करून आवश्यक
तेवढी पदनिर्मिती करण्यास आणि पदे भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
३. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता भारतीय आयुर्विज्ञान परिषदेच्या मानकानुसार वर्ष निहाय व
पदनाम निहाय पदनिर्मिती आवश्यक असल्यामुळे संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या संदर्भ
क्रमांक २ येथील दिनांक ०४.०२.२०२० च्या पत्रान्वये सादर केल्यानुसार शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
सातारा येथे निर्माण करावयाच्या पदांच्या पदनाम निहाय पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सातारा येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमेतेच्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी विवरण पत्र “अ”
नुसार गट-अ ते गट-क मधील नियमित १८५ पदे व विद्यार्थी पदे १२१ त्याचप्रमाणे गट-क (काल्पनिक पदे
बाह्यस्रोताने) १३९ पदे व गट-ड (काल्पनिक पदे-बाह्यस्रोताने) ६५ पदे अशी एकूण ५१० पदे ४ टप्प्यात निर्माण
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. विवरणपत्र-अ मध्ये नमुद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे टप्पा निहाय मंजूर होणार
असून, प्रथम वर्षाबाबतची पदे तात्काळ निर्माण होतील व उर्वरीत द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे
संबंधित वर्षी निर्माण होतील.
२. सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण सांकेतांक मंजूर करुन घेण्यात यावे.
३. पुढील टप्यांच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात करण्यात यावी.
४. पुढील टप्यांच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७/व्यय-१३, दिनांक १८.०१.२०२१ व
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०/२०२१/सेवा-९, दिनांक २०.०१.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. पदनि-२०१९/प्र.क्र. १२/(भाग-१)/२०१९/वैसेवा-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6