# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये तसेच महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे या संस्थांना विविध योजनांतर्गत मंजूर झालेल्या अनुदानातून खरेदी करावयाच्या समान प्रकारच्या वाहनांसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : वाहन-२०२१/प्र.क्र.०७/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते. संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : २७ मार्च, २०२१
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.१९ मार्च,२०२१ २) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/सामाईक वाहन खरेदी प्रस्ताव/म/६४४२/२०२१, दि.२३.०३.२०२१
शासन शुद्धीपत्रक : शासनाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक १९.०३.२०२१ च्या प्रशासकीय मान्यता आदेशातील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अकोला संस्थेस रुग्णवाहिका खरेदीस संस्थापरत्वे खालील नमूद लेखाशीर्षात उपलब्ध अनुदानातून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
१) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अकोला मागणी क्रमांक-एस-०४
४२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण व प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा
(००) (३७) • शासकीय वैद्यक महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे (कार्यक्रम)
५२ - यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री (४२१० १६२९)
(२) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अकोला (जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत प्राप्त अनुदानातून)
मागणी क्रमांक : एस -०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ - वैद्यकीय शिक्षण व प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा
६२ - जिल्हा योजना अकोला
(६२) (०१) – रुग्णालयासाठी यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री खरेदी ५२ - यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री (४२१० १५८५)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२१/प्र.क्र.०७/प्रशा-१