# Page 1
सन २०२० - २१ मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक एस-१, २२१० ३३१४, १०- कंत्राटी सेवा उद्दिष्टातंर्गत सुधारित अंदाजानुसार प्राप्त अनुदानाचे पुनर्विनियोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन ज्ञापन क्र : वैशिवि-२०२१ /प्र.क्र. १३५/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन संकुल, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक रोड, नविन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२१
ज्ञापन : विभागाच्या नियंत्रणाखालील संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई संस्थेच्या लेखाशिर्ष क्रमांक एस ०१, २२१० ३३१४, १० कंत्राटी सेवा या उदिष्टामध्ये सुधारित अंदाजात रुपये २४०००० हजार इतका निधी उपलब्ध झालेला आहे. सदर सुधारित अंदाजात उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या निधीतून सोबतच्या विवरणपत्र क्रमांक "अ" मध्ये दर्शविलेल्या संस्थांच्या लेखाशिर्ष व उदिष्टांमध्ये निधी पुनर्विनियोजित करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर बाबींची देयके यापूर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, याबाबींची खातरजमा संबंधित अधिष्ठाता / वैद्यकीय अधिक्षक यांनी करून घ्यावी. याबाबत काही अनियमितता आढळल्यास त्याची संपुर्ण जबाबदारी संस्थाप्रमुखांची राहील.
२. सदर ज्ञापन, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २०० / २०२१ / व्यय १३ दिनांक २५.०३. २०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5