# Page 1
अर्थसंकल्पिय तरतूदींचे पुनर्विनियोजन करणे सन २०२०-२१ मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक एस-१, २२१० ३३१४, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील अनिवार्य खर्च.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन परिपत्रक कमांक : पुनर्वि-२०२१/प्र.क्र.१३१/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन संकुल, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक रोड, नविन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२१
प्रस्तावना :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई संस्थेच्या लेखाशिर्ष क्रमांक एस ०१, २२१० ३३१४, २७ लहान बांधकामे या उदिष्टांत सुधारित अंदाजात रुपये २४०००१ हजार इतका निधी सुधारित अंदाजात उपलब्ध झालेला आहे. प्रस्तुत विषयी संचालक वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई संचालनालयास उपरोक्त उदिष्टांतर्गत सुधारित अंदाजात प्राप्त झालेला निधी विभागाच्या नियंत्रणाखालील ग्रॅन्ट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मुंबई, सर ज. जी. समूह रुग्णालये, मुंबई, सेंट जॉर्ज रुग्णालय, मुंबई, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई (विवरणप पत्र “अ”) या संस्थांच्या संस्थापरत्वे २७ उदिष्टांतर्गत खर्चासाठी पुर्नर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षासाठी विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक एस-०१ २२१० ३३१४ या लेखाशिर्षाखालील २७ - लहान बांधकामे उदिष्टांतर्गत सुधारित अंदाजात उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या निधीतून (वितरणपत्र “ब”) सोबतच्या विवरणपत्र क्रमांक "अ" मध्ये दर्शविलेल्या संस्थांच्या लेखाशिर्ष व उदिष्टांमध्ये निधी पुनर्विनियोजित करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत विषयी संबंधित संस्थांना उपलब्ध करून देण्यात येणाऱ्या निधी खर्च करण्यात येणाऱ्या बाबीसाठी विहीत कार्यपध्दतीने मान्यता घेण्यात आलेली आहे. सदर बाबींची देयके यापूर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, याबाबींची खातरजमा संबंधित अधिष्ठाता / अधीक्षक यांनी करून घ्यावी.
२. सदर शासन परिपत्रक, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२० / २०२१ / व्यय १३ दिनांक ३१.०३.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२१/प्र.क्र.१३१/प्रशा-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6