# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात सर ज.जी. समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेस मा राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे मार्फत प्राप्त अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : जेएचएम-२०२१/प्र.क्र.१२४/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : ३० मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.
८२ / भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.
२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक वैशिवि २०२०/प्र.क्र.२८१/ प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२०
५) राज भवन सचिवालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.CGH/J.J.Hospital/DG/१९१७ / २०२१ दिनांक २२.०३.२०२१
६) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/ सर जजीरु / कोविड-१९/यंसाख/राजभवननिधी/म/६२५९/२०२१, दि.२२/०३/२०२१
शासन निर्णय :
सर ज.जी.समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेस मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचेमार्फत प्राप्त निधीतून पुढील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास रुपये ६१,९४,०००/- ( अक्षरी रुपये एकसष्ट लक्ष चौऱ्याण्णव फक्त ) इतक्या रक्कमेची प्रशासकीय मान्यता या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत (रु) | एकूण किंमत |
| १ | अॅनेस्थेसिया वर्क स्टेशन | ०१ | २७,९०,००० | २७९०००० |
| २ | डेफिब्रिलेटर | ०८ | २,३८,००० | १९०४००० |
| ३ | सी-आर्म फॉर ऑपरेशन थेटर | ०१ | १५,००,००० | १५००००० |
|  |  |  | एकूण | ६१,९४,००० |
------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएचएम-२०२१/प्र.क्र.१२४/प्रशा-१
अटी : १. सदर यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस मा राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांच्या कार्यालयाकडून संस्थेस प्राप्त झालेल्या निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया “औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो - फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत” निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
४. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मीतीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
११. समान स्वरुपाची व समान विनिर्दिष्टे असलेल्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची एकच निविदा प्रसिध्द करणेबाबतची कार्यवाही हाफकीन महामंडळाने करावी. अशा प्रकारे
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएचएम-२०२१/प्र.क्र.१२४/प्रशा-१
निविदा प्रसिध्द करणे हाफकीन महामंडळास शक्य होईल यानुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांनी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची मागणी नोंदवावी.
२. प्रस्तुत विषयी सोबतच्या परिशिष्टातील यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च मा राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांच्या कार्यालयाकडून प्राप्त झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,नियम क्रमांक - ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.