# Page 1
किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदीक औषधालय, मालाड, मुंबई या संस्थेस सन २०१४-१५ या आर्थिक वर्षाच्या लेखा परिक्षित अहवालावर आधारित आवर्ती अनुदानाचा अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०२१/प्र.क्र.६२/२१/आयु-२
गो.ते.रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२१
वाचा- १) संचालक,आयुष यांचे पत्र क्र.आसंमुं/ स. अनु/ किजाधआऔमामुं/ अंनिअ/२०१४-१५/ आयु ७ (३)/२०२१/९६७९, दि.२९.०७.२०२१.
प्रस्तावना खाजगी धर्मार्थ संस्थामार्फत चालविण्यात येणाऱ्या आयुर्वेद दवाखान्यांना वेतन, औषध खरेदी व अन्य खर्च भागविण्यासाठी प्रत्यक्ष खर्चाच्या २५% अनुदान देण्याच्या शासन योजनेनुसार राज्यातील किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदीक औषधालय, मालाड, मुंबई या संस्थेस सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. २८०४/३३, दिनांक २१.०८.१९३९ अन्वये मान्य खर्चाच्या २५% किंवा तूट यापैकी कमी असेल त्या रक्कमेइतके अनुदान अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदीक औषधालय, मालाड, मुंबई या संस्थेस सन २०१४-१५ या आर्थिक वर्षाच्या लेखापरिक्षित अहवालावर रु.२,०५,०९४/-(अक्षरी रुपये दोन लाख पाच हजार चौऱ्यान्नव फक्त) इतके अनुदान देय होत आहे.
त्यानुसार सदर संस्थेस अनुदान मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदीक औषधालय, मालाड, मुंबई या संस्थेच्या सन २०१४-१५ या आर्थिक लेखापरिक्षित अहवालावर रु.२,०५,०९४/-(रुपये दोन लाख पाच हजार चौऱ्यान्नव फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रस्तावावर होणारा रु.२,०५,०९४/-इतका खर्च सन २०२१-२२ या वित्तिय वर्षाकरिता मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व सदर खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली टाकण्यात यावा: मागणी क्रमांक-एस-१-(कार्यक्रम/Scheme) २२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०२ नागरी आरोग्य सेवा, इतर वैद्यकीय पध्दती १०१ आयुर्वेद (०३) आयुर्वेदिक रुग्णालये व दवाखाने यांना सहाय्यक अनुदाने (०३) (०१) मालाड, मुंबई येथील किशनलाल जालान धर्मार्थ आयुर्वेदिक औषधालयास सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम) (२२१० १९१२)
३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०२१/प्र.क्र.६२/२१/आयु-२
३. सदर रकमेच्या आहरण व संवितरण यासाठी सहाय्यक संचालक आयुष, नवी मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- एक, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र/१००८/प्र.क्र.७०/२००८/विनियम, दिनांक १५.०५.२००९ मधील अनुक्रमांक २७, नियम क्र.१४९ अन्वये, प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.