# Page 1
राज्यस्तरीय कर्करोग रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन अंतर्गत राज्य शासनाच्या हिश्यांतर्गत मंजूर अनुदानातून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद संस्थेस यंत्रसामुग्री खरेदीकरीता सुधारीत प्रशासकीय प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीए-२०१७/प्र.क्र.४०७/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि-२०१७/ प्र.क्र.६१/प्रशा-२, दिनांक १७/०४/२०१७.
३. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. जीसीए-२०१७/ प्र.क्र.४०७/प्रशा-१, दिनांक १०/११/२०१७.
४. संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / यंसाख/सीओटूलेझर/शावैमकर्करुऔ/पुनर्प्रत्येयी/१-म/११९७०/ २०२१, दिनांक १६/०९/२०२१.
५. संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/ यंसाख/सीओटूलेझर/शावैमकर्करुऔ/पुनर्प्रत्येयी/१-म/१२७२८/ २०२१, दिनांक २०/०९/२०२१.
प्रस्तावना:
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद येथे स्थापित करण्यात
येणा-या राज्यस्तरीय कर्करोग संस्थेसाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात प्राप्त होणा-या केंद्र
राज्य हिस्सा निधीतून एकूण रुपये २९,९०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणतीस कोटी नव्वद लक्ष
फक्त) इतक्या रक्कमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास संदर्भ क्र.३ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
मूळ प्रशासकीय मान्यतेमधील सी ओटू लेझर यंत्र खरेदी करीता हाफकीन महामंडळाकडून
निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली होती. त्यामध्ये अलमा लेझर या न्यूनतम देकार कंपनीकडून
यंत्रखरेदी करण्यासाठी आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात आली होती. परंतु, दरम्यानचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जीसीए-२०१७/प्र.क्र.४०७/प्रशा-१
कालावधीत सदर कंपनीने भारतातील व्यवहार बंद केल्यामुळे सी ओटू लेझर यंत्र खरेदी पूर्ण होऊ
शकली नाही व पर्यायाने सदर निविदा रद्द झालेली आहे.
टाटा मेमोरियल संस्थेने निविदा प्रक्रियेव्दारे निश्चित केलेल्या पुरवठा आदेशावर यंत्रसामुग्री
व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय,
औरंगाबाद येथे स्थापित राज्य कर्करोग संस्थेस विभागाच्या दिनांक ०८/०३/२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. प्रस्तुत सी ओटू लेझर यंत्र टाटा मेमोरियल हॉस्पिटल,
मुंबई यांनी LUMENS (KH) Ltd या कंपनीकडून रूपये ९८,५६,०५०/- इतक्या किंमतीस खरेदी
केले आहे. सदर खरेदी आदेशाच्या आधारे व यापूर्वीच्या प्रशासकीय मान्यता आदेशातील
वगळण्यासाठी प्रस्तावित केलेले थॉम्सन रिट्राक्टर सिस्टिम यंत्राची अखर्चित राहणारी रू.१८.००
लक्ष रक्कमेतून फरकाची अतिरिक्त रूपये १३,५६,०५०/- इतकी रक्कम (९८,५६,०५०
८५,००,०००) सी ओटू लेझर यंत्रखरेदीसाठी उपयोगात आणणेबाबत संचालनालयाने संदर्भ क्र.४ व
५ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय दिनांक १०/११/२०१७ मधील तक्त्यातील अनु.क्र.८ येथे नमूद "थॉम्सन रिट्राक्टर सिस्टिम" यंत्रसामुग्री प्रशासकीय मान्यता आदेशातून वगळण्यात येत आहे आणि अनु.क्र.
४ येथे नमूद "सी ओटू लेझर" यंत्रसामुग्री करीता खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. मूळ शासन निर्णय दिनांक १०/११/२०१७ मधील
उर्वरीत यंत्रसामुग्री करीताची प्रशासकीय मान्यता व इतर अटी या कायम राहतील.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत (रु. मध्ये ) | दिनांक १०/११/२०१७ रोजीच्या शासन आदेशामध्ये नमूद एकूण किंमत (रु. मध्ये) | सुधारित एकूण रक्कम (रु. मध्ये) |
| सीओ टू लेझर | १ | ८५,००,००० | ८५,००,००० | ९८,५६,०५० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे: i. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद येथे स्थापित करण्यात येणा-या राज्यस्तरीय कर्करोग संस्थेसाठी प्राप्त होणा-या केंद्र-राज्य हिस्सा निधीतून सदर यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीए-२०१७/प्र.क्र.४०७/प्रशा-१
ii. यंत्रसामुग्रीच्या सुधारित किंमतीची खातरजमा संबंधित संस्था व संचालनालयाने केलेली आहे.
iii. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
iv. सी ओटू लेझर या यंत्रखरेदीसाठी मूळ प्रशासकीय मान्यता आदेशातील थॉम्सन रिट्राक्टर सिस्टिम यंत्राच्या अखर्चित राहणा-या रू.१८.०० लक्ष रक्कमेतून फरकाची अतिरिक्त रूपये १३,५६,०५०/- इतकी रक्कम भागविण्यात यावी.
V. सदर विषयी शासन समक्रमांकाच्या दिनांक १०/११/२०१७ मधील शासन निर्णयातील अन्य सर्व अटी व यंत्रनिहाय खर्च भागविण्याकरीता अनुदानाचे माध्यम कायम राहील.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक- ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.