# Page 1
प्रशासकीय मान्यता :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक जिल्हा योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून संस्थेकरिता रुग्णवाहिका खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय वैद्यकीय रुग्णालय, सांगली
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : वाहन-२०२१/प्र.क्र.११२/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१
दिनांक :३० मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४,दिनांक २४.०७.२०१७
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक वैशिवि-२०२०/ प्र.क्र.२८१/ प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२०
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / म/ रुग्णवाहिका खरेदी / पवपाशारु, सांगली / २०-२१ / ६०११ / २०२१, दिनांक ०४.०३.२०२१
६) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव जिल्हा नियोजन समिती, सांगली यांचे पत्र क्रमांक नियोजन/का.१४(७) / आस्थाविका / प्र.क्र.५ / ४४२ / २०२०-२१, दिनांक ०३.०२.२०२१.
शासन निर्णय : पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय वैद्यकीय रुग्णालय, सांगली या संस्थेस संदर्भाधीन दिनांक ०३.०२.२०२१ च्या पत्रान्वये कोविड प्रतिबंधात्मक उपाययोजना व अन्य रुग्णांसाठी “आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम अंतर्गत” मंजूर अनुदानातून खालील तक्त्यात नमूद रुपये १७,००,०००/- ( रुपये सतरा लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीची रुग्णवाहिका खरेदी करण्यास या
शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२१/प्र.क्र.११२/प्रशा-१
----------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |
|  | अ.क्र. |  |  | यंत्राचे नांव |  |  | नग |  |  | प्रती नग किंमत |  |  | एकूण किंमत |  |
|  |  |  |  |  |
| १ | रुग्णवाहिका (पेशन्ट ट्रान्सपोर्ट अॅम्बुलन्स) | १ | १७,००,००० | १७,००,००० |
| एकूण | १७,००,००० |
----------------------------------------------------------------------
अटी: १. सदर प्रशासकीय मान्यता “आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम अंतर्गत” प्राप्त होणाऱ्या
निधीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर रुग्णवाहिका हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा केली आहे.
३. सदर विषयी " शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका " याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-II/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया " औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत " निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ " किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा " या शीर्षकाखालील
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२१/प्र.क्र.११२/प्रशा-१
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. त्यानुषंगाने यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
११. सदर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपध्दतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामागार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४ / प्र.क्र. २१५ / उद्योग -४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टल कार्यपध्दतीचा वापर करावा.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केलेल्या रुग्णवाहिका खरेदीसाठी येणारा खर्च सदर संस्थेस “आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम” प्राप्त होणाऱ्या निधीतून करण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.