# Page 1
कोविड–१९ उपाययोजनेतंर्गत चाचणी किटस आणि कन्झ्युमेबल्सची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र. वैशिवि-२०२०/प्र.क्र. २६८ /प्रशासन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २८ जून, २०२१
संदर्भ :- १) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/कोविड १९/प्रमा/खरेदी/५०२८/२०२०/औखक-१, दि. ०१.०३.२०२१
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि- २०२० / प्र.क्र.
२६८ / प्रशासन- २, दि. ०५.०३.२०२१
३) महाव्यवस्थापक, हाफकिन जीव-औषध निर्माण महामंडळ यांचे पत्र क्र.४४७४/हाफकिन/खरेदी कक्ष/कोविड-१९ साठी लागणाऱ्या औषधी (VTMKits) खरेदी/ २०२०-२१, दि. १२.०५.२०२१ ४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / VTM Kits/कोविड/औखक/१२३१/२०२१, दि. १८.०५.२०२१
प्रस्तावना: कोविड–१९ च्या चाचणीकरिता उपयोगात येणारे टेस्टींग किटसची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास शासन निर्णय दिनांक ०५.०३.२०२१ अन्वये रुपये १०१.७६ कोटी इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद VTM Kits या बाबीच्या ६०,००,००० इतक्या नगाकरिता रुपये १३.४७/- हा अंदाजे दर नमूद करण्यात आला असून त्याकरिता रुपये ८,०८,२०,०००/- इतक्या रकमेस मान्यता देण्यात आली आहे. हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून कोविड-१९ करिता आवश्यक औषधीची मागणी नुसार ई-३४३२ निविदा प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर निविदेमध्ये VTM Kits या बाबीसाठी वाढीव दर आल्याने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सुधारित मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२०/प्र.क्र. २६८ / प्रशासन - २दि:- २८ जून, २०२१
शासन निर्णय:
कोविड–१९ उपाययोजनेतंर्गत चाचणी किटस आणि कन्झ्युमेबल्सची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने प्रचलित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात आलेले आहे या अटीच्या अधीन राहून VTM Kits या बाबीच्या आलेल्या वाढीव दरानुसार ६०,००,००० इतक्या नगाकरिता रु.१५,०६,००,०००/- इतक्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबत येणारा अंदाजे रु.७ कोटी एवढा वाढीव खर्च हाफकिन महामंडळाकडे उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.