# Page 1
ल्युमिनोमीटर (केमिलिम्युनिसन्स्) व स्पेक्ट्रोफोटोमीटर या दोन्ही यंत्रांकरीता निर्गमित प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन मल्टीमोल्ड प्लेड रिडर स्पेक्ट्रोफोटोमीटर या यंत्र खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अंबाजोगाई
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एससीए-२०२०/प्र.क्र.२२९/प्रशा- १
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी - २०१६ / प्र.क्र.२४० / आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४० % आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक एससीए-२०१७/प्र.क्र.
१९९/ प्रशा –१, दिनांक ०१.०८.२०१७
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/ स्वारातीग्राशावैमअं/केंद्र शा.७५/टक्के/यंसाख प्र.मा./४- म८३६१-६५/२०१७, दिनांक ०४ जुलै, २०१७.
६) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/यंसाख/ स्वारातिग्राशावैमअं/प्र.मा./१-म/३२६६ / २०२०, दिनांक : २८.०७.२०२० शासन निर्णय :
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अंबाजोगाई या संस्थेस उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये स्पेक्ट्रोफोटोमीटर व संदर्भ क्र.५ अन्वये ल्युमिनोमीटर (केमिलिम्युनिसन्स्) या यंत्रसामुग्रीस मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर दोन्ही यंत्रखरेदीकरीता हाफकीन महामंडळामार्फत राबविलेल्या निविदांना कोणताच प्रतिसाद न मिळाल्यामुळे दोन्ही निविदा रद्द करण्यात आल्याने ल्युमिनोमीटर (केमिलिम्युनिसन्स्) व स्पेक्ट्रोफोटोमीटर या दोन्ही यंत्रांकरीता निर्गमित प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन संस्थेतील तज्ञांच्या अभिप्रायानुसार यंत्र निर्मिती कंपन्यामार्फत उपरोक्त दोन्ही यंत्रांची विनिर्दिष्टे एकत्रित एकाच यंत्रात उपलब्ध असलेले मल्टीमोल्ड प्लेड रिडर स्पेक्ट्रोफोटोमीटर हे यंत्र खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्राचे नांव | नग | प्रति नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | मल्टीमोल्ड प्लेड रिडर स्पेक्ट्रोफोटोमीटर | १ | १५५०००० | १५५०००० |
| एकूण | १५५०००० |
--------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एससीए-२०२०/प्र.क्र.२२९/प्रशा-१
अटी :
१. सदर विषयी " शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका " याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
२. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया " औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत " निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी - २०१६ / प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
३. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
४. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
५. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
६. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
७. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
८. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ " किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा " या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एससीए-२०२०/प्र.क्र.२२९/प्रशा-१
स्वामी रामनंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अंबाजोगाई Demand No.46
2210 Major Head Medical and Public Health
06800 Minor Head 03001 Upgradation of state Government Medical College 30 District Hospital
300135 Grant for Creation of Capital Assets (New) ३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.