# Page 1
प्रशासकीय मान्यता :
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात पदव्युत्तर श्रेणीवर्धन राज्य हिस्सा ४० टक्के योजनेंतर्गत मंजूर निधीतून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये यांना यंत्रसामुग्री खरेदीस एकत्रित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२१/प्र.क्र.६९/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१,
दिनांक : ०५ मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
४) शासन निर्णय,वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक वैशिवि-२०२०/ प्र.क्र.२८१/प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२०
५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं /यंसाख / ४०% राज्य हिस्सा / शावैमवरु/एप्रस्ताव/१- म / २१५६/२०२१, दिनांक १०.०२.२०२१ शासन निर्णय : संदर्भ क्रमांक ०४ च्या पत्रान्वये संचालनालयाने शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये यांना सदर वित्तीय वर्षात पदव्युत्तर श्रेणीवर्धन राज्य हिस्सा ४० टक्के योजनेंतर्गत मान्यता प्राप्त झालेल्या व प्राप्त होणाऱ्या सामाईक स्वरुपाची यंत्रसामुग्री वगळता उर्वरित रुपये ६,९६,१३,०७० /- (रुपये सहा कोटी, शहाण्णव लक्ष, तेरा हजार, सत्तर फक्त) इतक्या रक्कमेची खालील संस्थांना यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | संस्थेचे नांव | एकूण किंमत |
| १ | इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर | १२५८६३०७ |
| २ | डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, विष्णुपुरी, नांदेड | ११७०४००० |
| ३ | बी. जी. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, पुणे | ८९८३१९२ |
| ४ | विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था, लातूर | ४६४३४१४ |
| ५ | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अकोला | ९४४१८१६ |
-------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२१/प्र.क्र.६९/प्रशा-१
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | संस्थेचे नांव | एकूण किंमत |
| ६ | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज | १४०९९१० |
| ७ | श्री वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ | ४८९७६३२ |
| ८ | श्री. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धुळे | १५९४६७९९ |
| एकूण | ६९६१३०७० |
------------------------------------------------------------------
अटी : १. सदर यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची प्रशासकीय मान्यता सोबतच्या परिशिष्टात नमूद बाब व संस्थापरत्वे मंजूर / प्राप्त अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया “औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि.
मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
४. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) यांनी करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मीतीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
६. पदव्युत्तर श्रेणीवर्धन योजनेतंतर्गत प्रस्तावित केलेली यंत्रसामुग्री संबंधित योजनेतंर्गत अनुज्ञेय आहे याची खातरजमा संबंधित संस्थांनी केलेली आहे.
७. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
१०. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रख-२०२१/प्र.क्र.६९/प्रशा-१
११. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधीत संस्थांना पदव्युत्तर श्रेणीवर्धन राज्य हिस्सा ४० टक्के योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
(सर्व संस्थांसांठी सामाईक लेखाशीर्ष पदव्युत्तर अभ्यासक्रम श्रेणीवर्धन (४२१० २१२४) मागणी क्र.- एस -०४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन १०५ विषमचिकित्सा राज्य योजनांतर्गत योजना (००)(३९) राज्य शासकीय वैद्यक महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे व नवीन पदव्युत्तर पाठयक्रम सुरू करणे व पदव्युत्तर विद्यार्थ्यांच्या संख्येत वाढ करणे (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० २१२४)
३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9