# Page 1
केंद्र राज्य पुरस्कृत योजना “ कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आधात यावरील प्रतिबंधक व नियंत्रण " अंतर्गत प्राप्त निधीतून यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीकेए-२०२०/प्र.क्र.३२४/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी - २०१६ / प्र.क्र.२४० / आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक जीकेए २०१८/प्र.क्र. ४०६ / प्रशा - १, दिनांक १९ जानेवारी, २०१९
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/ यंसाख /कर्करोरुऔ/सुप्रमा/स्टेंटकॅन्सरनिधी / म / ६३०५/२०२०, दिनांक २२.१०.२०२०
शासन निर्णय :
उपरोक्त शासन निर्णय दिनांक १९.०१.२०१९ अन्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद या संस्थेस केंद्र - राज्य हिस्सा निधी योजना“कर्करोग, मधुमेह, ह्दयविकार आणि आधात यावरील प्रतिबंधक व नियंत्रण" अंतर्गत उपलब्ध राज्य हिस्सा निधीतून विविध यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. याविषयी सदर शासन निर्णयात नमूद “अॅटोमेटेड इमिनोहिस्टीकेमेस्टी सिस्टीम” या यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीस हाफकीन महामंडळाने राबविलेल्या निविदेस पुरेसा प्रतिसाद न मिळाल्याने सदर यंत्रसामुग्रीच्या सुधारित किमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची विनंती संचालनालयाने उपरोक्त दिनांक २२.१०.२०२० च्या पत्रान्वये करण्यात आलेली आहे.
प्रस्तुत विषयी संचालनालयाच्या उपरोक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासकीय कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद या संस्थेस "ॲटोमेटेड इम्युनोहिस्ट्री केमीस्ट्री सिस्टीम" ही यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास रुपये ४१,३०,०००/- (रुपये एकेचाळीस लक्ष, तीस हजार फक्त ) इतक्या सुधारित किंमतीस खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीकेए-२०२०/प्र.क्र.३२४/प्रशा-१
अटी :
१. सदर प्रशासकीय मान्यता उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक १९.०१.२०१९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या यंत्रसामुग्री खरेदी अंती शिल्लक राहिलेल्या रक्कमेतून भागविण्यात येईल.
सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि.
मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीकेए-२०२०/प्र.क्र.३२४/प्रशा-१
२. या प्रयोजनासाठी येणारा अतिरीक्त खर्च उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक १९.०१.२०१९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या व सदर शासन निर्णयात नमूद लेखाशिर्षातंर्गत यंत्रसामुग्री खरेदी अंती शिल्लक राहिलेल्या रक्कमेतून भागविण्यात येईल.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.