# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ नुसार संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ, ब, क व ड या संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी शासन सेवेत सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण १०२१/प्र.क्र.५७/२१/वैसेवा-१
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार,९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००२
तारीख: १७ जुन, २०२१
वाचा: १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २. वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. एमईएस १२०२/(८१)/वैसेवा-१, दि.१९.०८.२००५ ३. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.१४४/१६ अ, दि.२९.०५.२०१९ ४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/ दि.क.२, दि.१२.११.२०२० ५. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे दि.०४.०१.२०२१ रोजीची अधिसूचना.
६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग - २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१ ७. वैद्यकिय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १०२१/प्र.क्र.
५७/२१/वैसेवा-१, दि.२४.०२.२०२१.
८. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व सशोधन, मुंबई यांचे संवैशिवस/ दिव्यांग आरक्षण अधिनियम २००६-पद सुनिश्चित/सां/२०२१/८५१५, दि.०७.०६.२०२१
प्रस्तावना : दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनिम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील
पदांची सुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भाधीन क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०२१/प्र.क्र.५७/२१/वैसेवा-१
दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्या अनुषंगाने या विभागाने संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ, ब, क व ड या
संवर्गातील १०३ पदे दिव्यांगासाठी शासन सेवेत सुनिश्चित करणेबाबत संदर्भ क्र. ७ वरील दि.२४.०२.२०२१ चा शासन निर्णय निर्गमित केला होता. तथापी संचालनालयाने सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ मधील मुद्दा क्र. अ व ब मधील सुचनांच्या अनुषंगाने संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ, ब, क व ड या
संवर्गातील पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याचा सुधारीत प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
त्यास अनुसरुन संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ, ब, क
व ड या संवर्गातील १०३ पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतचा शासन निर्णय अधिक्रमित
करुन संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील ४०९ पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १) संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ, ब, क व ड या संवर्गातील १०३ पदे दिव्यांगासाठी शासन सेवेत सुनिश्चित करणेबाबचा विभागाचा दि.२४.०२.२०२१ चा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
२) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची पदसुनिश्चिती करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.५ मधील अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिद्ध केलेली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करुन दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली गट “अ” ते गट “ड” मधील जी पदे राज्य
शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्याचे तसेच केंद्र शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-या, कामाचे स्वरुप व प्रचलित
वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी
राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सुचना संदर्भाधीन क्र.६ मधील शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
पृष्ठ ७७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०२१/प्र.क्र.५७/२१/वैसेवा-१
३) त्यास अनुसरून केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि. ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसुचनेतील
दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या गट “अ” ते गट “ड” संवर्गाकरिता प्रसिध्द केलेल्या यादीतील
संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील
पदे व केंद्र शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-या, कामाचे स्वरुप व
प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची या शासन निर्णयान्वये
दिव्यांगासाठी विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
8) सदर आदेशान्वये या संदर्भात यापूर्वी निर्गमित केलेला दिनांक १९/०८/२००५ चा शासन निर्णयही अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
५) सदर शासन निर्णय केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ रोजीची अधिसुचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77