# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अकोला, यवतमाळ, लातूर व औरंगाबाद येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालय सुरु करण्यासाठी प्रथम टप्प्याकरिता आवश्यक ८८८ पदांच्या निर्मितीबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि - २४२०/प्र.क्र.१३७/२०२०/वैसेवा -१
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२१
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभागामार्फत महाराष्ट्र राज्यामध्ये प्रधानमंत्री स्वास्थ
सुरक्षा योजनेअंतर्गत तिसऱ्या टप्प्यामध्ये वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन विभागाच्या अधिपत्याखालील ४ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व औरंगाबाद येथे अतिविशेषोपचार दर्जाच्या सेवा निर्माण करण्याचे प्रस्तावित आहे. सदरच्या अतिविशेषोपचार सेवा हया
केंद्र व राज्य शासनाच्या सहकार्याने निर्माण करण्यात येणार आहेत. प्रत्येक संस्थेकरिता केंद्र शासन
१२० कोटी रुपयांचे अर्थसहाय्य उपलब्ध करुन देणार असुन राज्य शासनाचा हिस्सा रुपये ३० कोटींचा
आहे. उक्त निधीतून संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अकोला, यवतमाळ, लातूर व औरंगाबाद या
चार संस्थेमध्ये २०० खांटाचे अद्ययावत अतिविशेषोपचार सेवा सुरु करण्यात येणार आहेत. केंद्र
शासनाने नियुक्त केलेल्या एजन्सीमार्फत प्रस्तावित चारही महाविद्यालयांमध्ये निर्धारित बांधकाम
जवळपास पूर्ण होत आल्याने सदरचे अतिविशेषोपचार रुग्णालय रुग्णसेवेसाठी कार्यान्वित होण्याकरीता आवश्यक पदे निर्माण करण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभागामार्फत महाराष्ट्र राज्यामध्ये प्रधान मंत्री
स्वास्थ सुरक्षा योजनेअंतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व औरंगाबाद येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. प्रस्तावित
चारही रुग्णालयांचे निर्धारित बांधकाम जवळपास पूर्ण होत आल्याने अतिविशेषोपचार रुग्णालय रुग्णसेवेसाठी कार्यान्वित होण्याकरीता शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि - २४२०/प्र.क्र.१३७/२०२०/वैसेवा -१
यवतमाळ, लातूर व औरंगाबाद येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरिता ०३ टप्प्यात आवश्यक
असलेल्या वर्ग-१ ते वर्ग-४ संवर्गातील एकूण १८४७ पदांपैकी प्रथम टप्प्याकरिता आवश्यक असलेल्या
खाली नमूद केल्याप्रमाणे एकूण ८८८ नवीन पदे नव्याने निर्माण करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------
| संवर्ग | प्रथम वर्ष आवश्यक पदे |
| गट-अ | ३४ |
| गट-ब | ३८ |
| गट-क(नियमित) | ३८८ |
| गट-क (काल्पनिक पदे) (बाहयस्त्रोताने) | २८ |
| गट-ड (कंत्राटी) (बाहयस्त्रोताने) | ३४४ |
| वरिष्ठ निवासी –१ | २० |
| वरिष्ठ निवासी –२ | २० |
| वरिष्ठ निवासी –३ | १६ |
| एकत्रित एकूण | ८८८ |
-----------------------------------------
टिप -:अ) उपरोक्त ८८८ पदांबाबत संस्थानिहाय मंजूर पदांचा पदनिहाय तपशील परिशिष्ट-अ मध्ये देण्यात आला आहे.
ब) उपरोक्त ८८८ पदांबाबत संस्थानिहाय व संवर्गनिहाय मंजूर पदांचा पदनिहाय तपशील परिशिष्ट-ब मध्ये देण्यात आला आहे.
२. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अकोला, यवतमाळ, लातूर व औरंगाबाद येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरिता उपरोक्त ८८८ पदांच्या वेतनावर प्रथम वर्षासाठी येणाऱ्या
रु. ४२,९९,२३,५६८ (रु. बेचाळीस कोटी नव्यान्नव लक्ष तेवीस हजार पाचशे अडुसष्ट फक्त) इतका
वार्षिक खर्च करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा खर्च संबंधित संस्थांनी सदर
प्रयोजनार्थ त्यांना मंजूर असलेल्या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि - २४२०/प्र.क्र.१३७/२०२०/वैसेवा -१
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३७४/२०२० (आ.पु.क.), दिनांक २१.१२.२०२० तसेच अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३०८/२०२० (सेवा-९), दिनांक २२.१२.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6