# Page 1
कोविड- १९ उपाययोजनेतंर्गत करण्यात आलेल्या कन्झ्युमेबल्स खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत. रू. १६.१७ कोटी
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र. कोविड-२०२०/प्र.क्र. २६८ /प्रशासन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० जुलै, २०२१
संदर्भ :- १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि- २०२० / प्र.क्र.
२६८ / प्रशासन- २, दि. १४.१०.२०२० २) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/कोविड/औखक/ ७६३/२०२०,दि.२१.१०.२०२० ३) हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळ मर्या,यांचे पत्र क्र .जा.क्र.५९९५/ हाफकिन /खरेदी कक्ष/ई २८२४/कन्झ्युमेबल बाबी/प्र.मा./ २०२१ दिनांक- १८.०६.२०२१ ४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/कोविड-१९/रू.
७६.२९ व १३.६४ कोटी प्र. मा./औखक/९२६९/२०२१, दि. ३०.०६.२०२१ ५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / कोविड १९ / रु.७६.२९ व १३.६४ कोटी प्र.मा./ औखक/ १८७५/२०२१, दि. १६.०७.२०२१
प्रस्तावना: कोविड–१९ उपाययोजनेंतर्गत आवश्यक चाचणी किट्सची रू. ७६.२९ कोटी इतक्या रकमेची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास दिनांक १४.१०.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने दिनांक २१.१०.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये कोविड–१९ करीता चाचणी किट्स व आवश्यक कंझ्युमेबल्स या बाबींची तातडीने खरेदी मागणी हाफकिन महामंडळाकडे केली होती. त्यानुसार हाफकिन महामंडळाकडून दिनांक ३१.०८.२०२० रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या इतिवृत्तानुसार ०३ दिवसांची अल्पमुदतीची निविदा अंतिम करून रु. १६, १७,६९,८८५/- इतक्या रकमेचे कन्झ्युमेबल्स या बाबीचे पुरवठा आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०२० अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रू. ७६.२९ कोटी इतक्या रकमेतून रू. ४३.८७ कोटी इतक्या रकमेच्या चाचणी किट्सची खरेदी केल्यानंतर रू. ३२.४२ कोटी इतका निधी शिल्लक राहिला आहे.
सदर निधीतून कोविड-१९ चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी तातडीची बाब म्हणून खरेदी करण्यात आलेल्या रू. १६.१७ कोटी इतक्या रकमेच्या कंझ्युमेबल्ससाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोविड-२०२०/प्र.क्र.२६८ /प्रशासन-२दिनांक :- २० जुलै, २०२१
शासन निर्णय:
कोविड–१९ उपाययोजनेंतर्गत आवश्यक चाचणी किट्स हाफकिन महामंडळाकडून खरेदी करण्यासाठी दिनांक १४.१०.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने करण्यात आलेल्या खरेदीच्या शिल्लक राहिलेल्या निधीतून कोविड-१९ चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी खरेदी करण्यात आलेल्या रू. १६.१७ कोटी इतक्या रकमेच्या परिशिष्ट- अ मध्ये नमूद केलेल्या कंझ्युमेबल्सच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. प्रस्तुत विषयी प्रचलित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात आलेले आहे या अटीच्या अधीन राहून सदर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबीच्या खरेदीसाठींचा खर्च संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या पुढील लेखाशीर्षामधून हाफकिन महामंडळाकडे वर्ग करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा - विषम चिकित्सा
१- संचालन व प्रशासन
(००)(०१)– संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
(२२१० ३३१४)
२१ - सामुग्री व पुरवठा
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, दि. १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक -७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5