# Page 1
कोविड–१९ उपाययोजनेंतर्गत चाचणी किट्ससाठी लागणाऱ्या Plastic ware ची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
रू.२,६७,३६,०००/
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२४०/प्रशासन-२ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ: १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दि.१७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दि. २६.०७.२०१७ ४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.
२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ ५) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि २०२० / प्र.क्र.२०८ / प्रशा-२ दि.०२.०९.२०२० ६) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि २०२० /प्र.क्र.२६८ / प्रशा-२, दि.१४.१०.२०२० ७) वैद्यकीय शिक्षण व व औषधी औषधी द्रव्ये द्रव्ये विभागविभाग,, शासन शासन निर्णय क्र. वैशिवि २०२०/प्र.क्र.२६८/प्रशा २, दि.०५.०३.२०२१ ८) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि २०२० /प्र.क्र.२६८ / प्रशा-२, दि.२६.०३.२०२१ ९) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि २०२० / प्र.क्र.२६८ /प्रशा-२, दि.२०.०७.२०२१ १०) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/कोविड-१९/ किट्स उपलब्धता/सार्व आरोग्य/औखक/१०४०८/२०२१, दि. ०३.०८.२०२१
# Page 2
शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२४०/प्रशासन-२ दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२१
प्रस्तावना : माहे ऑगस्ट २०२० पासून राज्यस्तरावर कोविड–१९ च्या आरटीपीसीआर चाचण्यांकरीता लागणाऱ्या वेगवेगळ्या किट्स व कंझ्युमेबल्सची खरेदी प्रक्रिया हाफकिन महामंडळाकडून राबविण्यात आली आहे. राज्यातील डेपोंमध्ये Manual Magnetic RNA Extraction Kits शिल्लक आहेत. त्याकरीता लागणाऱ्या रु. २,६७,३६,०००/- इतक्या रकमेच्या Plastic ware ची खरेदी हाफ़कीन महामंडळाकडून करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार, कोविड–१९ चाचण्यांकरीता लागणाऱ्या राज्यातील डेपोंमध्ये शिल्लक असलेल्या Manual Magnetic RNA Extraction Kits साठी आवश्यक रु.२,६७,३६,०००/- (रूपये दोन कोटी सदुसष्ट लाख छत्तीस हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या Plastic ware ची खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार हाफकिन महामंडळाकडून खरेदी करण्यास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Name of item and specification | Unit | Pack size | Total requirement  |  | Rate per Unit  |  (Rs) | Total Cost (Rs.) |
| 1  |  | KF_96 tip_comb for DW magnets (for  |  kingfisher Flex) | Single plate | 100 | 12000 | 300.00 | 36,00,000 |
| 2 | 96 Kf_plate 200 ul (for kingfisher Flex) | Single plate | 50 | 12000 | 180.00 | 21,60,000 |
| 3  |  | 96_DW_plate (for kingfisher Flex) | Single plate | 50 | 48000 | 312.00 | 1,49,76,000 |
| 4  |  | Microamp adhesive film (for kingfisher Flex) | Single film | 100 | 60000 | 100.00 | 60,00,000 |
| Total | 2,67,36,000 |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२
# Page 3
शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२४०/प्रशासन-२ दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२१
अटी व शर्ती :
१) सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक २६.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालये आणि संस्था यांना लागणारी औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची खरेदी हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून करणे बंधनकारक करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार खरेदी करण्यात यावी.
२) सदर किट्ससाठी लागणाऱ्या Plastic ware ची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा संचालनालयाने केलेली आहे.
३) सदरहू बाबींची विर्निदिष्टे व्यापक व सर्वसमावेशक असून त्यानुसार सदर बाबींचा पुरवठा करू शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
४) सदर विषयी “शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र८२/भाग/उद्योग-४, दि. ०१.१२.२०१६ व अनुषंगिक शासन निर्णयातील नमूद विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५) या बाबींची खरेदी प्रक्रिया GeM पोर्टल / महाटेंडर द्वारे करावी.
६) सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) उक्त बाबींची तांत्रिक विर्निदिष्टे (technical specifications) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी राष्ट्रीय विषाणू प्रयोगशाळा, पुणे (NIV) / राष्ट्रीय प्रजनन स्वास्थ्य संशोधन संस्था, मुंबई (NIRRH) यांच्याकडून प्रमाणित करून घेणे आवश्यक आहे.
८) खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण यांनी तातडीने लागणाऱ्या बाबींची मागणी तात्काळ हाफकिन महामंडळाकडे नोंदवावी. तसेच, प्रत्येक महिन्याला लागणाऱ्या बाबींची मागणी किमान १५ दिवस आधी हाफकिन महामंडळाकडे नोंदवावी.
३
# Page 4
शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२४०/प्रशासन-२ दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२१
१०) हाफकिन महामंडळाने उपरोक्त बाबींच्या खरेदीसाठी GeM/Mahatender द्वारे निश्चित केलेल्या पुरवठादारास एकाच वेळी पुरवठा आदेश न देता, याबाबत संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन यांच्याकडून प्रतिमाह प्राप्त होणाऱ्या मागणीनुसार मासिक तत्त्वावर पुरवठा आदेश निर्गमित करावेत.
११) हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून सदर Plastic Ware प्राप्त करून घेण्यासाठी तात्काळ पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात यावी.
१२) कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
१३) हाफकिन महामंडळाने प्रत्येक वेळी निविदा करताना उपलब्ध असलेल्या चाचणी किट्ससाठीच्या Plasticware चा साठा व विधिग्राह्य कालावधी (expiry date) विचारात घेऊनच निविदा प्रसिध्द करावी.
१४) सदर किट्ससाठी लागणाऱ्या Plastic ware ची मागणी ई औषधी या प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १४ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई व सहसंचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय (खरेदी कक्ष) मुंबई यांची राहील.
३. उपरोक्त बाबी खरेदीसाठी येणारा खर्च संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या पुढील लेखाशीर्षामधून सन २०२०-२१ या वर्षात उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या व हाफकिन महामंडळाकडे शिल्लक असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
१- संचालन व प्रशासन
(००)(०१)- संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
(२२१० ३३१४)
२१ - सामुग्री व पुरवठा
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम दि.१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक -७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर
४
# Page 5
शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२४०/प्रशासन-२ दिनांक :- १३ ऑगस्ट, २०२१
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.