# Page 1
प्रशासकीय मान्यता
सन-२०२०-२१ या वित्तीय वर्षात अनिवार्य ( योजनेत्तर ) योजनेत्तर मंजूर निधीतून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगांव या संस्थेस यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएमजे-२०२१/प्र.क्र.१०५/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : २६ मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस- २०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी -२०१६/
प्र. क्र. २४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
३) शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकिर्ण-२०१६/ प्र.क्र. २१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये व विभाग, क्रमांक वैशिवि-२०२०/ प्र.क्र.२८१/ प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२०
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/यंसाख / योजनेत्तर / शावैमवरु, जळगांव/प्र.मा./म/६०८१/२०२१, दिनांक ०८/०३/२०२१
शासन निर्णय : संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांनी उपरोक्त दिनांक ०८.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगांव या संस्थेस सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षात अनिवार्य (योजनेत्तर ) योजनेत ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री उदिष्टांतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगांव या संस्थेस सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात राज्य याजनेत्तर मंजूर अनुदानातून खालील तक्त्यात नमूद रुपये ४९,४२,९८४/- (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास लक्ष बेचाळीस हजार नवशे चौऱ्याऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेची यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएमजे-२०२१/प्र.क्र. १०५/प्रशा-१
--------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | यंत्राचे नांव | नग | प्रति नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | ६०० एम ओ एक्स रे मशीन | १ | २४६४००० | २४६४००० |
| २ | डीस्क आरटिक्युलेटेड बोन सेट (ओरीजनल ह्युमन बोन) | २ | ७००००० | १४००००० |
| ३  |  | टेबल विथ मार्बल / स्टेनलेस स्टील टॉप | १० | ३३००० | ३३०००० |
| ४ | मोनोक्युलर मायक्रोस्कोप | ३० | १५००० | ४५०००० |
| ५ | मल्टीपॅरा मॉनिटर | १ | २९८९८४ | २९८९८४ |
| एकूण | ४९,४२, ९८४ |
--------------------------------------------------------------------
अटी: १. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस राज्य योजनांतर्गतच्या लेखाशीर्षाखालील यंत्रसामुग्रीपरत्वे मंजूर असलेल्या निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त कोणतीही यंत्रसामुग्री हाताळण्यासाठी नव्याने पदनिर्मितीची आवश्यकता नसून ती संस्थेत असलेल्या विद्यमान अधिकारी / कर्मचारी यांचेकडून सदर यंत्रसामुग्रीची हाताळणी करण्यात यावी. तसेच सदर यंत्रसामुग्री कोणत्याही परिस्थितीत बंद अवस्थेत वा विनावापर पडून राहणार नाही याची खबरदारी संबधित अधिष्ठाता यांनी घ्यावी.
३. सदर विषयी " शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका " याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये तसेच अनुषांगिक प्रचलित शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया " औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफ किन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत " निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै. शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएमजे-२०२१/प्र.क्र. १०५/प्रशा-१
७. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ " किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा " या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे संबंधित खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
११.समान स्वरुपाची व समान विनिर्दिष्टे असलेल्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची एकच निविदा प्रसिध्द करणेबाबतची कार्यवाही हाफकीन महामंडळाने करावी. अशा प्रकारे निविदा प्रसिध्द करणे हाफकीन महामंडळास शक्य होईल यानुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन,मुंबई यांनी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची मागणी नोंदवावी.
१२.रुपये तीन लक्ष पेक्षा कमी किंमतीची तथापी एकापेक्षा अधिक संस्थांना आवश्यक असणारी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची मागणी एकत्रित करून अशा बाबींची खरेदी हाफकीन महामंडळामार्फत करण्यात येईल.
१३.संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपध्दतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामागार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४ /प्र.क्र.२१५/उद्योग-दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM ) पोर्टल कार्यपध्दतीचा वापर करावा.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगांव या संस्थेने खालील नमूद लेखाशिर्षात मंजूर व प्रत्यक्षात वितरीत होणाऱ्या निधीतून खर्च भागवावा.
------------------------------------------------------------------
| मागणी क्र.एस.१ |
| ४२१० |  | वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य |
| ०१ |  | नागरी आरोग्य सेवा - विषमचिकित्सा |
| ११० |  | रुग्णालये व दवाखाने |
| ०२ |  | वैद्यकीय महाविद्यालये |
| (० २) (१९) |  | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगांव |
| ५२ |  | यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीसांकेतांक क्रमांक (४२१० जी ३४२ ) |
------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जीएमजे-२०२१/प्र.क्र. १०५/प्रशा-१
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.