# Page 1
सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत मंजूर निधीतून शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक : यंत्रख-२०२१/प्र.क्र.१४६/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : १७ मे, २०२१
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ३०.०३.२०२१ २) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/म/ शुद्धीपत्रक / शादंमवरु, नागपूर / जिवायो / यंसाख / २०-२१ / ७१०६ / २०२१, दिनांक १२.०४.२०२१
शासन शुद्धीपत्रक :
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस शासनाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१ च्या प्रशासकीय मान्यता आदेशातील “ अ. क्र. १० वरील (यंत्राचे नाव आर.व्ही.जी.सेन्सर) एकूण यंत्राची किंमत रुपये ४८,०००/- " असे नमुद करण्यात आलेले आहे.
या ऐवजी " अ. क्र. १० वरील (यंत्राचे नाव- आर. व्ही. जी. सेन्सर) एकूण यंत्राची किंमत रुपये ४,८०,०००/- " असे वाचण्यात यावे.