# Page 1
प्रशासकीय मान्यता :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात एस्टाब्लिशमेंट ऑफ नेटवर्क ऑफ लॅबोरटरीज फॉर मॅनेजींग एपीडमीक्स अँड नॅशनल कॅलॅमीटीज या योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएन-२०२०/प्र.क्र.३२९/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III / उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६ / प्र.क्र.२४० / आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६ / प्र.क्र.२४० / आरोग्य-८. दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) इंडियन कॉन्सील ऑफ मेडिकल रिसर्च न्यु दिल्ली यांचे पत्र क्र.आर-१५०१२/०५/ २०१७ – एचआर दिनांक सप्टेंबर, २०१९
५) इंडियन कॉन्सील ऑफ मेडिकल रिसर्च न्यु दिल्ली यांचे पत्र क्र.आर १५०१२/०५/२०१७-एचआर, दिनांक जून, २०२०
६) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/शावैमवरुना / इंकॉमेरिनदि/यंसाख/२०१९-२०/म/७७९२/२०२०, दिनांक : १८.१२.२०२० शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस राज्यस्तरीय विषाणू निदान व संशोधन प्रयोगशाळा (व्हीआरडीएल) दिनांक १५.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान केलेली आहे. सदर प्रयोगशाळेचे विस्तारीकरण करण्याकरीता सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात एस्टाव्लिशमेंट ऑफ नेटवर्क ऑफ लॅबोरटरीज फॉर मॅनेजींग एपीडमीक्स अँड नॅशनल कॅलॅमीटीज या योजनेंतर्गत रुपये ४,६०,५०,०००/- ( रुपये चार कोटी, साठ लक्ष, पन्नास हजार फक्त) इतके अनुदान मंजूर झालेले आहेत. सदर अनुदानातून यंत्रसामुग्री खरेदीकरीता रुपये ३,४७,५०,०००/- (रुपये तीन कोटी, सत्तेचाळीस लक्ष, पन्नास हजार फक्त) इतक्या रक्कमेतून रुपये ८०,७७,७१४/- (रुपये ऐंशी लक्ष, सत्त्याहतर हजार, सातशे चौदा फक्त) इतक्या रकमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यांत आलेली आहे. खरेदीअंती शिल्लक रुपये २,६६,७२,२८६/- (रुपये दोन कोटी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०२०/प्र.क्र.३२९/प्रशा-१
सहासष्ठ लक्ष, बाहत्तर हजार, दोनशे सहाऐंशी फक्त ) इतक्या रक्कमेतून नव्याने यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी रुपये २,३७,५५,५१५/- (रुपये दोन कोटी, सदतीस लक्ष, पंचावन्न हजार, पाचशे पंधरा फक्त) इतक्या रक्कमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| अक्र. | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत (रु) | एकूण किंमत |
| १ | बायोसेप-टी कॅबिनेट | २ | ९३३७६१ | १८६७५२२ |
| २ | लॅमिनर एअरफ्लो | १ | ८५२४४४ | ८५२४४४ |
| ३ | CO२ इन्क्युबेटर | १ | ६८३९०४ | ६८३९०४ |
| ४ | BOD इन्क्युबेटर | १ | ५००००० | ५००००० |
| ५ | इन्हेडेट मायक्रोस्काप | १ | १०५०२०० | १०५०२०० |
| ६ | फुल्युरोसेंट मायक्रोस्कोप (वीथ कॅमेरा) | १ | २६९२४२५ | २६९२४२५ |
| ७ | रेफ्रीजरेटेड मायक्रोफ्युज | १ | ३०६९२८ | ३०३९२८ |
| ८ | फ्रिजर (-) २० डिग्री (व्हर्टिकल) | १ | ४६७१६४ | ४६७१६४ |
| ९ | फ्रिजर (-) ७० डिग्री वीथ अॅसेसरीज | १ | ६३५८०३ | ६३५८०३ |
| १० | सिक्वेसिंग इन्स्ट्रुमेंट (८ कॅपीलरी) | १ | १४७०२१२५ | १४७०२१२५ |
| एकूण | २,३७,५५,५१५ |
-------------------------------------------------------------
अटी : १. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस एस्टाब्लिशमेंट ऑफ नेटवर्क ऑफ लॅबोरटरीज फॉर मॅनेजींग एपीडमीक्स अँड नॅशनल कॅलॅमीटीज या योजने अंतर्गत मंजूर अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे. प्रस्तावित यंत्रसामुग्री सदर योजनेंतर्गत अनुज्ञेय आहे, याची खातरजमा संस्थेने केली आहे.
२. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
४. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०२०/प्र.क्र.३२९/प्रशा-१
६. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
७. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
८. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस एस्टाब्लिशमेंट ऑफ नेटवर्क ऑफ लॅबोरटरीज फॉर मॅनेजींग एपीडमीक्स अँड नॅशनल कॅलॅमीटीज या योजने अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३० / १३ / विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.