# Page 1
सर जे. जे. समूह रुग्णालयाच्या अतिविशेषोपचार रुग्णालय इमारतीच्या बांधकामास मागणी क्रमांक एच ०८ ४२१० २७५२ अंतर्गत मंजूर निधी ठेव अंशदान लेखाशिर्षाखाली वर्ग करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : पुमाअ -२०२०/प्र.क्र.२८९/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३० मार्च २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक जेजेएच - २०११ / प्र.क्र. ६६२/ प्रशा-१, दिनांक ०५.०२.२०१९
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक लेखाशी - २०१९ / प्र.क्र.२०/ प्रशा-१, दिनांक ०७.१२.२०१९
३) अधीक्षक अभियंता, मुंबई सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई याचे पत्र क्रमांक अ.अ./ मुंमं / अर्थ / २०२०-२१, दिनांक २४.०३.२०२१ चे
शासन निर्णय :
उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक ०५.०२.२०१९ अन्वये विभागाच्या नियंत्रणाखालील ज.जी.
समूह रुग्णालय, मुंबई अंतर्गत अतिविशेषोपचार रुग्णालय इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर बांधकामासाठी उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक ०७.१२.२०१९ अन्वये मागणी क्रमांक एच ०८ ४२१० २७५२ असे स्वतंत्र लेखाशिर्ष विहीत कार्यपध्दतीने निर्माण करण्यात आलेले आहे. सदर लेखाशिर्षातील ५३ - मोठी बांधकामे या उद्दिष्टात विधानमंडळाच्या डिसेंबर २०२० च्या अधिवेशनात रुपये २१,७३,९२,००० ( रुपये एकवीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, ब्यान्नव हजार फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली होती. सदर तरतूदीपैकी सुधारित अंदाजात प्राप्त निधीपैकी रुपये १६,३०,००,००० (रुपये सोळा कोटी, तीस लक्ष फक्त ) इताका निधी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात उपरोक्त बांधकामासाठी वापरण्यासाठी ८४४३- ठेव अंशदान लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यास सदर शासन निर्णयाद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. याविषयी उपरोक्त मागणी क्रमांक एच ०८ ४२१० २७५२ अंतर्गत उपलब्ध निधीपैकी उपरोक्त नमूद रुपये १६,३०,००,००० /- इतका निधी निधी ८४४३-ठेव अंशदान लेखाशिर्षाखाली निधी वर्ग करणेबाबतची विहीत कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही संबंधित सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कार्यालयाने करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ -२०२० /प्र.क्र.२८९ /प्रशा-१
३. विषयाकिंत बांधकामासाठी ८४४३ - ठेव अंशदान लेखाशिर्षाखाली वर्ग केलेला निधी सन २०२१-२२ मध्ये विहीत कार्यपध्दतीनुसार प्राथम्याने वापरणेबाबत कार्यवाही संबंधित कार्यालयाने करावी. तदनंतर उपरोक्त बांधकामासाठी संबंधित लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्पित केलेल्या निधीची मागणी करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २०६/२०२१ / व्यय -१३, दिनांक २६.०३.२०२१ दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.