# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक: एखप्र -२०२०/प्र.क्र.३३०/प्रशा-१
प्रशासकीय मान्यता
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत प्राप्त अनुदानातून यंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय तसेच कामा व आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : एखप्र -२०२०/प्र.क्र. ३३०/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग ४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/यंसाख/रायो/ शादंमरु / एकत्रित प्रस्ताव / १ -म / ७८१२/ २०२० दिनांक १८.१२.२०२०
४) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/शादंमवरु / कामावआरु / सामाईक यंसाख / प्रमा/७९३८/ १-म / २०२०, दिनांक २१.१२.२०२०
शासन निर्णय :
संचालनालयाने संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय व कामा व आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस राज्य योजनांतर्गत लेखाशिर्षात अर्थसंकल्पित निधीतून शासन निर्णयासह जोडलेल्या परिशिष्ट क्रमांक अ व ब मध्ये नमूद केलेली संस्थापरत्वे एकूण रुपये २,७१,५३,९६२ (रुपये दोन कोटी, एक्काहत्तर लक्ष, त्रेपण्ण हजार, नऊशे बासष्ट फक्त ) रकमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटीच्या राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी: १. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस राज्य योजनेतंर्गत यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीसाठीच्या लेखाशिर्षात या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एखप्र -२०२०/प्र.क्र.३३०/प्रशा-१
२. प्रस्तुत विषयी संबंधित लेखाशिर्षात अर्थसंकल्पित केलेल्या रकमेपैकी प्रत्यक्षात वितरीत होणाऱ्या निधीच्या प्रमाणात यंत्रसामुग्रीची प्राथम्यता ठरवून यंत्रसामुग्री खरेदीची कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची बांधकामाची व विद्युतीकरणाची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
४. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफ किन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
६. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै.शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
७. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै.शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
१०. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय व कामा व आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई या संस्थांनी अनुक्रमे खालील नमूद लेखाशिर्षात मंजूर व प्रत्यक्षात वितरीत होणाऱ्या निधीतून खर्च भागवावा.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एखप्र -२०२०/प्र.क्र.३३०/प्रशा-१
मागणी एस- ४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०५ वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा, राज्य योजनांतर्गत योजना
(००) (३८) शासकीय दंत महाविद्यालयांचे बळकटीकरण व दर्जा वाढ करणे.
(००) (३८) (४२१० १७२७)
(५२) यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
मागणी क्र.-एस ४ राज्य योजना
४२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकिय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५, विषमचिकित्सा
(००) (३७) शासकीय वैद्यक महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे (कार्यक्रम) (४२१०१६२९)
५२, यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7