# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टांखाली मंजूर निधीतून वस्तीगृहासाठी फर्निचर खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
राजर्षि छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, कोल्हापूर
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक : आरसीके-२०२१/प्र.क्र.१२५/ प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : १७ मे, २०२१
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दि. ३०.०३.२०२१ २) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंत्रसामुग्री खरेदी प्रस्ताव / शुद्धीपत्रक / १-म / ६८८१ / २०२१, दिनांक ०७.०४.२०२१ शासन शुद्धीपत्रक :
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, कोल्हापूर या संस्थेस शासनाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१ च्या प्रशासकीय मान्यता आदेशातील शीर्षकामध्ये “सन २०२० - २१ या वित्तीय वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता ” असे अनवधानाने नमुद करण्यात आलेले आहे. या ऐवजी “ सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टांखाली वस्तीगृहासाठी फर्निचर खरेदीस प्रशासकीय मान्यता ” असे वाचण्यात यावे.