# Page 1
प्रशासकीय मान्यता:
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनेतंर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीए-२०२१/प्र.क्र.१२७/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : ३० मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/ प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र. २१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ ४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक वैशिवि २०२०/प्र.क्र.२८१/प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२० ५) जिल्हाधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र. जिनिस / जिवायो/ सुधारीत तरतूद/२०२०-२१/२०८२, दि.१४/१२/२०२० ६) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / शावैमवकर्करुऔ / राज्ययो / साख / २०२०-२१ / म / ६२६२ / २०२१, दिनांक २२.०३.२०२१ शासन निर्णय : उपरोक्त नमुद दिनांक २२.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये संचालनालयाने विभागाच्या नियंत्रणाखालील खालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद या संस्थेस जिल्हा वार्षिक योजनातंर्गत प्राप्त निधीतून आवश्यक असणारी रुपये ११,२०,६९२/- (रुपये अकरा लक्ष, वीस हजार, सहाशे ब्याण्णव फक्त) इतक्या किंमतीची खालील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | यंत्राचे नांव | नग | प्रति नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | डोस १ मीटर अॅण्ड एफसी ६५-जी आयओएन चेंम्बर | १ | ११२०६९२ | ११२०६९२ |
| एकूण | ११२०६९२ |
---------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीए-२०२१/प्र.क्र.१२७/प्रशा-१
अटी : १) सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस जिल्हा वार्षिक योजनातंर्गत मंजूर अनुदानातून करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२) सदर यंत्रसामुग्री ही एकल स्वरूपाची असल्याची खातरजमा संचालनालय व संबंधित संस्थेतील सक्षम अधिकारी यांनी केलेली आहे. भविष्यात याबाबत काही बाब उदभवल्यास त्याची संपूर्ण जवाबदारी संबंधितांची राहील.
३) सदर यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत (प्रोप्रायटरी) स्वरुपाचे आहे, असे संबंधितांनी प्रमाणित केलेले आहे. सबब सदर यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत्र स्वरुपाची आहे किंवा कसे ही बाबत तसेच याबाबतचे अद्यावत व विहीत प्रमाणपत्र तपासून हाफकीन महामंडळाने सदर यंत्रसामुग्री खरेदी करणेबाबत कार्यवाही करावी.
४) मुख्य यंत्र व त्याचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
५) संचालनालयाने नमूद केल्यानुसार सदर यंत्र हे एकल स्त्रोत (प्रोप्रायटरी) स्वरुपाची आहे.
सबब, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र. ३.२.६ मधील कार्यपध्दती व तरतूदींनुसार कार्यवाही करावी.
६) सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
७) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
१०) संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपध्दतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४ पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीए-२०२१/प्र.क्र.१२७/प्रशा-१
/ प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वयेविहीतकरण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टल कार्यपध्दतीचा वापर करावा.
२. प्रस्तुत विषयी सोबतच्या परिशिष्टातील यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
-------------------------------------------------------------
| नियोजन विभाग मागणी क्र. ओ-३१ |
| ४२१० |  | वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च |
| ०३ |  | वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन |
| १०५ |  | विषमचिकित्सा |
| (४७) |  | जिल्हा योजना - औरंगाबाद |
| (४७) (०१) |  | रुग्णालयासाठी यंत्रसामुग्री व साधनसामूग्री खरेदी |
| ५२ | - | यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १४३१) |
-------------------------------------------------------------
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - १, उप विभाग - २,अनुक्रमांक-३,नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.