# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद या संस्थेत १६५ रूग्णखाटा वाढविण्यासाठी नव्याने ३६० पदे निर्माण करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पदनि- २०२० / प्र.क्र. १४१/२०२०/वैसेवा - १
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक :- २१ जानेवारी २०२१
प्रस्तावना : शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद हे एकमेव शासकीय
कर्करोग रूग्णालय दि.२१.०९.२०१२ रोजी सुरू झाले असून कर्करोग निदान कक्षासाठी शासन निर्णय,
दिनांक १२ सप्टेंबर, २०११ अन्वये गट-अ ते गट क व विद्यार्थी पदे एकूण ३०९ पदे व गट - ड ची ५०
पदे अशी एकूण ३५९ पदे उक्त शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेली आहेत.
केंद्र शासनाच्या कुटुंब व आरोग्य कल्याण विभागाच्या बाराव्या पंचवार्षिक योजनेअंतर्गत
National Program for prevention & control of Cancer, Diabetes, CVD & Strokes या
कार्यक्रम अंतर्गत शासन निर्णय दि. १५.१०.२०१६ अन्वये “राज्य कर्करोग संस्था” म्हणून मान्यता
देण्यात आली आहे. सध्या १०० खाटांचे हॉस्पिटल, बाहयरूग्ण विभाग तसेच किरणोपचार विभाग
कार्यरत असून सद्यस्थितीत १०० खाटांचे रूग्णालय विस्तारीकरणानंतर १६५ खाटा वाढवून २६५
खाटांचे होणार आहे. यासाठी नव्याने पदनिर्मिती करण्याची बाब शासनस्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद येथे कर्करोग निदान
कक्षासाठी शासन निर्णय, दिनांक १२ सप्टेंबर, २०११ अन्वये गट -अ ते गट क व विद्यार्थी पदे एकूण
३०९ पदे व गट - ड ची ५० पदे अशी एकूण ३५९ पदे उक्त शासन निर्णयान्वये मंजूर केली आहेत. केंद्र
शासनाच्या कुटुंब व आरोग्य कल्याण विभागाच्या बाराव्या पंचवार्षिक योजनेअंतर्गत National
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि - २०२०/प्र.क्र. १४१/२०२०/वैसेवा -१
Programme for Prevention & Control of Cancer, Diabetes CVD & Strokes (NPCDCS) या
कार्यक्रम अंतर्गत शासन निर्णय दि. १५.१०.२०१६ अन्वये राज्य कर्करोग संस्था" म्हणून मान्यता
देण्यात आली आहे.
सद्यस्थितीत १०० खाटांचे रूग्णालय विस्तारीकरणानंतर १६५ खाटा वाढवून २६५ खाटांचे
होणार आहे. यासाठी पदनिर्मिती करणे आवश्यक असल्याने खालील नमुद केल्याप्रमाणे गट-अ ते
गट-ड ची नियमित ३१६ पदे व ४४ काल्पनिक पदे (बाह्यस्त्रोताने) अशी एकूण ३६० नवीन पदे नव्याने निर्माण करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | पदनाम |  |  | निर्माण करावयाची पदे |  |
| १ | प्राध्यापक | १० |
| २ | सहयोगी प्राध्यापक | १३ |
| ३ | सहायक प्राध्यापक | १३ |
| ४ | वरिष्ठ निवासी | २८ |
| ५ | परिसेविका/ अधिपरिचारिका | १९५ |
| ६ | तांत्रिक संवर्ग (गट-ब व गट -क) | ३६ |
| ७ | प्रशासकीय पदे | १५ |
| ८ | चतुर्थश्रेणी पदे | ०६ |
| ९ | बाहयस्त्रोताने .. | ४४ |
| एकूण | ३६० |
-----------------------------------------
उपरोक्त ३६० पदांबाबत पदनिहाय तपशील सोबतच्या “परिशिष्ट-अ" मध्ये देण्यात आला आहे.
२. उपरोक्त नमूद केलेल्या ३६० पदांचा खर्च मंजूर लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८४/२०२० / व्यय - १३, दिनांक २७.१०.२०२० व अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३११११/२०२० / आपुक, दि. ०२.११.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि - २०२०/प्र.क्र. १४१/२०२०/वैसेवा - १
# Page 4
# Page 5
# Page 6