# Page 1
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या कार्यालयीन कामकाजासाठी वाहन भाड्याने उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. २९३/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०३ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन पत्र क्रमांकः पदनि-२४२०/प्र.क्र. १४५ १/२०२० / वैसेवा-१, दिनांक ०६.१०.२०२१ २) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२४२२०/प्र.क्र.
१४५/२०२०/वैसेवा- १, दि. ०६.१०.२०२१ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वाहन -२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम/२८.०७.२०२० ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वाहन -१०००/प्र.क्र. ६५/२००१ / विनियम/, १०.०९.२००१ ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र -२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ / विनियम/भाग-२, १७.०४.२०१५ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. शापसे- ३४२०/प्र.क्र. ५४/का.३१, दि.
१०.०८.२०२० ७) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र. शापसे-३४२०प्र.क्र.५४/३१, दि. ०९.०८.२०२१ ८) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्रमांकः संवैशिवसं / वाहन भडे / प्रशा मा/ज २/१३६५४/२०२१, दि. १२.१०.२०२१
प्रस्तावना - वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या सक्षमीकरणासाठी संचालनालयाच्या स्तरावर एकूण १९ नियमित पदे आणि बाह्यस्त्रोताद्वारे सेवा देण्यासाठी १४ अशी एकूण ३३ पदे निर्माण करण्यासाठी दिनांक ०६.१०.२०२१ रोजीच्या शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने श्री. विरेंद्र सिंह, भाप्रसे (२००६) यांची आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण या पदावर नियुक्ती करण्यात आली असून त्यांनी संचालनालयामध्ये पदाचा कार्यभार स्वीकारला आहे. संचालनालयास एकूण १२ वाहने उपलब्ध कार्यरत असून, त्यापैकी सध्या संचालनालयाकडे एकूण ०५ वाहन कार्यरत आहे. तसेच, ०५ वाहने निर्लेखित करण्यात आली असून, ०२ वाहने बंद स्थितीत असून, सदर वाहने निर्लेखित करण्याची कार्यवाही सुरू आहे. सदर वाहने वापरण्या योग्य नसल्याचे संचालनालयाने दि.
११.११.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. सद्यस्थितीत संचालनालयाकडे वाहन उपलब्ध नसल्याने आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या कार्यालयीन कामकाजाकरीता एक वाहन भाडेतत्त्वावर घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२९३/प्रशा-२, दिनांक ०३ डिसेंबर, २०२१
शासन निर्णय
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. ८ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या कार्यालयीन कामकाजाकरीता सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ६ वरील शासन निर्णयानुसार विहित पध्दतीने इव्होना (क्रिस्टा) वाहन भाडेतत्त्वावर घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू वाहनाच्या भाडयापोटी येणाऱ्या रू.९,४८,०००/- इतका वार्षिक खर्च सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानातून अदा करण्यात यावा आणि तो पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व आरोग्य विभाग
०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
(००) (०१) संचालनालयवैद्यकीय शिक्षण व संशोधन मुंबई,
२२१०३३१४
१३-कार्यालयीन खर्च
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग दोन मधील अनुक्रमांक १३, नियम क्रमांक ६० व ६१ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3