# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग, सार्वजनिक वित्तिय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) करीता Single Nodal Agency (SNA) आणि नोडल अधिकारी यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैदयकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.७२/२०२९/अलेप
मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल संकूल इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१
दिनांक :- ०३ ऑगस्ट, २०२९.
वाचा - १. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.F.No.1(13)PFMS/FCD/2020, दि.२३/०३/२०२१.
२. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५ / कोषा. प्रशा-४, दि.०१/०७/२०२१.
प्रस्तावना : केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे तसेच, निधी विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने केंद्र शासनाने संदर्भाधीन दि. २३/०३/२०२१ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये सुधारित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्याचे निर्देश दिलेले आहेत. त्यास अनुसरून वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक २. येथील शासन परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग सार्वजनिक वित्तिय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) बाबत सुधारित सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी एका Single Nodal Agency (SNA) ची नेमणूक करून त्या योजनेसाठी प्राधिकृत बँकेमध्ये स्वतंत्र Single Bank Account उघडणे आवश्यक आहे.
तसेच, सदर केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या समन्वयाच्या दृष्टीने किमान उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्याची नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत निर्देशित केले आहे. त्यानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागांतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता Single Nodal Agency (SNA) व नोडल अधिकारी ची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २. येथील शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागांतर्गत चालू असलेल्या / भविष्यात चालू होणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अमंलबजावणीसाठी पुढीलप्रमाणे Single Nodal Agency (SNA) आणि नोडल अधिकारी नियुक्त करण्यात येत आहेत.
अ. विभागाचे / कार्यालयाचे Single Nodal Agency नोडल अधिकारी क्र. नांव (SNA) १ संचालनालय, वैद्यकीय संचालक, वैद्यकीय शिक्षण सह सचिव / उप शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई आणि संशोधन सचिव, (प्रशासन) संचालनालय, मुंबई
२ अन्न व औषध प्रशासन, आयुक्त, अन्न व औषध सह सचिव / उप वांद्रे-कुर्ला संकुल, वांद्रे (पूर्व), प्रशासन, वांद्रे-कुर्ला संकुल, सचिव, (औषधे) मुंबई- ४००५१. वांद्रे (पूर्व), मुंबई-४००५१.
Page | १ शासन निर्णय प्र. क्र. ७२.२१... केंद्र GR.२०.०७.२०२१.doc
# Page 2
३ | कस्तुरबा हेल्थ सोसायटी, सचिव, कस्तुरबा हेल्थ सह सचिव / उप सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा. सोसायटी, सेवाग्राम, जिल्हा सचिव, (शिक्षण) वर्धा.
०२. केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता केंद्र शासनामार्फत दि.०१/०७/२०२१ पासून सुधारित कार्यपध्दतीनुसार निधी प्राप्त होणार आहे. त्यामुळे वरीलप्रमाणे नियुक्त Single Nodal Agency (SNA) यांनी केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग सार्वजनिक वित्तिय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) बाबत वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार तातडीने आवश्यक कार्यवाही करावी.