# Page 1
ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे संस्थेस राज्य योजनांतर्गत प्राप्त निधीतून यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : कोविड -२०२०/प्र.क्र.३१९/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन पत्र वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक कोविड - २०२० / प्र.क्र.
१८६ / प्रशा-१, दिनांक २४.०६.२०२०
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक वैशिवि २०२० / प्र.क्र.
२८१ / प्रशा-२, दिनांक ०६.११.२०२०
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / कोविड -१९ / ससरू, पुणे/यंसाख / प्र.मा./ रा.यो./म/ ७६०३/२०२०, दिनांक ०८.१२.२०२०
प्रस्तावना: उपरोक्त शासन पत्र दिनांक २४.०६.२०२० अन्वये ससून सर्वोपचार संस्था, पुणे संस्थेस कोविड –१९ प्रतिबंधक उपाययोजनेतंर्गत रुपये ६.०० कोटी रकमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. याबाबत सद्यस्थितीत ससून पुणे संस्थेस व्हेंटीलेटर्सची आवश्यकता नसल्याने सदर यंत्रसामुग्री ऐवजी अन्य यंत्रसामुग्री खरेदी करण्याचा प्रस्ताव उपरोक्त संचालनालयाच्या दिनांक ०८.१२.२०२० च्या पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला होता.
शासन निर्णय :
संचालनालयाकडून प्राप्त प्रस्तावास अनसरुन बी. जे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे संस्थेस उपरोक्त शासन पत्र दिनांक २४.०६.२०२० मध्ये नमूद यंत्रसामुग्री खरेदीस दिलेली मान्यता रद्द करण्यात येत आहे. सदर यंत्रसामुग्री ऐवजी संस्थेस कोविड - १९ उपाययोजनेतंगत आवश्यक असलेली खालील तक्त्यात नमूद रुपये ५,९२,००,०००/ (रुपये पाच कोटी, ब्याण्णव लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास शासन निर्णयात नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्राचे नाव | आवश्यक नग | प्रतिनग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | सीटी स्कॅन १२८ स्लाईस | ०१ | ५३५००००० | ५,३५,००,००० |
| २ | डिजीटल मोबाईल एक्स रे | ०३ | १९००००० | ५७,००,००० |
| एकूण | ५,९२,००,००० |
--------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोविड-२०२०/प्र.क्र.३१९/प्रशा-१
अटी :
१. सदर प्रशासकीय मान्यता संस्थेस मंजूर करण्यात आलेल्या राज्य योजनातंर्गत निधीतून करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेत उपरोक्त् प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता आहे, याची संस्था व संचालनालयाने खातरजमा केलेली आहे.
३. सदर यंत्रसामुग्री संस्थेत उपलब्ध असणाऱ्या मनुष्यबळामार्फत हाताळण्यात येईल, याची संबंधित संस्थेने व संचालनालयाने खातरजमा केलेली आहे.
४. सदर यंत्रसामुग्री विनावापर पडून राहणार नाही, यांची संस्थेने दक्षता घ्यावी ५. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
६. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि.
मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
७. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वै. शि.) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
८. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
९. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
१०. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
११. सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१२. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोविड-२०२०/प्र.क्र.३१९/प्रशा-१
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. सदर यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षातून भागविला जाईल.
मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे बळकटीकरण श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
(४२१० १६२९)
५२ यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.