# Page 1
महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे १५ अस्थायी पदे दिनांक ३१/०८/२०२१ पर्यत पुढे चालु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : एमएचपी-२०१९/प्र.क्र.७५/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार,नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १५ मार्च, २०२१
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एमएचपी-२००१/ प्र.क्र.२६७ (२)/प्रशा-२, दिनांक : २९.०६.२००४
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एमएमआय-२००८/ प्र.क्र.२२ / प्रशा-२, दिनांक : १५.०२.२००८
३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एमएचपी २०१९/प्र.क्र.७५/१९/प्रशा-१, दिनांक १८.०९.२०२०
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६ / प्र.क्र.८ / १६ / आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१
५) महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे यांचे पत्र क्रमाक ममाआसं / ७३६ / २०२१, दिनांक ०३.०३.२०२१
शासन निर्णय : महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे ह्या संस्थेसाठी मंजूर असलेल्या पदांचा आढावा पूर्ण होऊन त्यास संदर्भाधीन अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर आढाव्याअंती महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे ह्या संस्थेच्या मान्य आकृतिबंधातील १७ अस्थायी पदे दिनांक २८/०२/२००९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भाधीन क्रमांक (२) येथील शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात आली आहे. या १७ अस्थायी पदांपैकी वाहन चालक (वर्ग-३) व सफाईगार (वर्ग-४) या अधिसंख्य घोषित करण्यात आलेल्या पदांवर कार्यरत असलेल्या कर्मचा-यांचे संस्थेतील रिक्त असलेल्या कनिष्ठ लिपीक व सफाईगार या स्थायी पदावर समाविष्ठ करण्यात आलेली आहेत. उर्वरित १५ अस्थायी पदे वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर पदांना उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०२० अन्वये दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्थेने उपरोक्त दिनांक ०३.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये संस्थेतील १५ अस्थायी पदे दिनांक २८.०२.२०२१ च्या नंतर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता प्रदान करणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास अनुसरून, उपरोक्त शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १५.०२.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास देण्यात आलेल्या अधिकारानुसार, संबंधित संस्थचे कार्य चालू ठेवण्यासाठी ह्या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र "अ" व "ब" मध्ये दर्शविलेली १५ अस्थायी पदे आवश्यक असल्याने सदर पदांना दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमएचपी-२०१९/प्र.क्र.७५/प्रशा-१
(9) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, असंक १००३/प्र.क्र.४७/२००३/वित्तीय सुधारणा, दिनांक १३/०८/२००३ मधील सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
(२) कंत्राटी पध्दतीने भरावयाची पदे कंत्राटी पध्दतीनेच भरण्यात यावीत व याबाबत भविष्यात कोणतीही सेवाविषयक अडचण, न्यायालयीन प्रकरण उद्भवणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
(३) कंत्राटी पध्दतीने भरावयाच्या पदांच्या प्रकरणी शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ०९/०७/२००३ व शासन निर्णय वित्त विभाग, दिनांक १०/०९/२००१ नुसार कार्यवाही करावी.
२. महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे संस्थेतील १५ अस्थायी पदांवरील खर्च संस्थेला सन-२०२०-२१ या वित्तीय वर्षात खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२२१० वैद्यकीय सेवा, सार्वजनिक आरोग्य
०५ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा
१०५ (०३) वैद्यकीय महाविद्यालये
१०५ (०३) (१७) महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक १५.०२.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3