# Page 1
प्रशासकीय मान्यता :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत / राज्य योजनेतंर्गत प्राप्त अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : एखप्र-२०२१/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : १९ मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय,उद्योग, ऊर्जा व कामगार व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक वैशिवि - २०२० / प्र.क्र.२८१ / प्रशा -२, दिनांक ०६.११.२०२०
५) जिल्हाधिकारी नागपूर यांचे पत्र क्रमांक जिल्हा नियोजन पत्र क्र.
जिनिस/जिवायो/कार्या-६/१४१३/२०२०-२१ दि.२४/११/२०२०
६) जिल्हाधिकारी, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक जिल्हा नियोजन समिती पत्र क्र.
जिनिस/जिवायो/२०२०-२१/१०४७ दि. ०९/१२/२०२०
७) जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांचे पत्र क्रमांक जिल्हाधिकारी कोल्हापूर जिल्हा नियोजन समिती पत्र क्र. जिनिस / ०१ २०२० / Dec / AAO/००३४१/४४४६ दि.
०९/१२/२०२०
८) जिल्हा नियोजन समिती नांदेड यांचे पत्र क्र. जिनिस/जिवायो/२०२० २१ / पुनर्वि/का-२/कावि दि.०१/१२/२०२०
९) जिल्हा नियोजन समिती, सांगली यांचे पत्र क्र. जिवायो ११२०/प्र.क्र.५२/का.१४(१)/५४ दि. ०६/०१/२०२१
१०) जिल्हा नियोजन समिती, लातूर पत्र क्र. जिवायो/ २०२०-२१/ मंजूर / नियतव्यय / कार्या-७/१३४ दि. २९/०१/२०२१
११) जिल्हा नियोजन समिती, नागपूर चे पत्र पत्र क्र. जिनिस / जिवायो/कार्या ६/१४१३/२०२०-२१ दि. २४/११/२०२०
१२) जिल्हा नियोजन समिती, औरंगाबाद, पत्र क्र. जिनिस / जिवायो/ सुधारीत तरतूद / २०२०-२१/ २०८२ दि. १४/१२/२०२०
१३) जिल्हा नियोजन विभाग अकोला यांचे २०२०-२१ अर्थसंकल्पीय अंदाज श्वेतपत्रक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एखप्र-२०२१/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१
१४) जिल्हा नियोजन समिती, मुंबई यांचे पत्र क्र. जिनिस /जिवायो/२०२०-२१/१०४७ दि. ०९/१२/२०२०
१५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं / शावैमवरु/ समाईकयंसाख / प्रमा/६०८३ / १- म, दिनांक ०८.०३.२०२१
शासन निर्णय :
संचालनालयाने उपरोक्त दिनांक ०८.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना जिल्हावार्षिक तसेच राज्ययोजनार्गत मंजूर अनुदानातून संस्थानिहाय आवश्यक असणारी सामाईक स्वरुपाची यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
संचालनालयाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना जिल्हा वार्षिक योजना व राज्य योजनातंर्गत उपलब्ध निधीतून परिशिष्ट अ मध्ये संस्थापरत्वे मंजूर निधीतून नमूद केलेली एकूण रुपये ९,३५, ४२,३६० /- (रुपये नऊ कोटी, पसतीस लक्ष, बेचाळीस हजार, तीनशे साठ फक्त) रक्कमेची यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास या शासननिर्णयान्वये पुढील अटीच्या राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी : १. सदर प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस जिल्हा वार्षिक योजनेतंर्गत तसेच राज्य योजनेतंर्गत उपलब्ध झालेल्या अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत विषयी संबंधित लेखाशिर्षात अर्थसंकल्पित केलेल्या रकमेपैकी प्रत्यक्षात वितरीत होणाऱ्या निधीच्या प्रमाणात यंत्रसामुग्रीची प्राथम्यता ठरवून यंत्रसामुग्री खरेदीची कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची, बांधकामाची व विद्युतीकरणाची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करावी.
४. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५. सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एखप्र-२०२१/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१
६. सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संचालक (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
७. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संचालक (वैक्द्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
८. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भुत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
९. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
१०.सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
११.उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे खरेदी समितीने अनुपालन करावे. सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| १२. समान स्वरुपाची व समान विनिर्दिष्टे असलेल्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची एकच निविदा |
| प्रसिध्द करणेबाबतची कार्यवाही हाफकीन महामंडळाने करावी. अशा प्रकारे निविदा प्रसिध्द |
| करणे हाफकीन महामंडळास शक्य होईल यानुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि |
| संशोधन,मुंबई यांनी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची मागणी नोंदवावी. |
| १३. रुपये तीन लक्ष पेक्षा कमी किंमतीची तथापी एकापेक्षा अधिक संस्थांना आवश्यक असणारी |
| यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची मागणी एकत्रित करून अशा बाबींची खरेदी हाफकीन |
| महामंडळामार्फत करण्यात येईल. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
१४. संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपध्दतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४ / प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वयेविहीतकरण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टल कार्यपध्दतीचा वापर करावा.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च परिशिष्ट “ ब मध्ये ” नमूद संस्थानिहाय लेखाशिर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३विनियम/ , दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३,
पृष्ठ १४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एखप्र-२०२१/प्र.क्र.१०३/प्रशा-१
नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14