# Page 1
पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय रुग्णालय, सांगली येथे १०० खाटांचे हॉस्पीटल करीता दोन्ही बाजूस टॉयलेट ब्लॉक बांधकाम करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : पीएचएस-२०२१/प्र.क्र.२०९/ प्रशा- १
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / पवपाशारुसां/टॉयलेटब्लॉक/१ प्रस्ताव / ८६९५/आय-प/२१, दि. १६.०६.२०२१
प्रस्तावना:
पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय रुग्णालय, सांगली हे जिल्ह्याचे मुख्य वैद्यकीय सुविधांचे केद्र असून सदर इमारतीच्या स्ट्रक्चरल ऑडिटमध्ये इमारतीचा तिसरा मजला व दोन्ही टॉयलेट ब्लॉक धोकादायक असल्याने तिस-या मजल्यावर स्ट्रक्चरल स्टीलसह प्रिकोटेड छप्पर बांधणे व दोन्ही बाजूचे टॉयलेट ब्लॉकचे बांधकाम करणे अत्यंत आवश्यक असल्याने सदर बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय रुग्णालय, सांगली हे जिल्ह्याचे मुख्य वैद्यकीय सुविधांचे केंद्र असून सदर इमारतीच्या स्ट्रक्चरल ऑडिटमध्ये इमारतीचा तिसरा मजला व दोन्ही टॉयलेट ब्लॉक धोकादायक असल्याने तिस-या मजल्यावर स्ट्रक्चरल स्टीलसह प्रिकोटेड छप्पर बांधणे व दोन्ही बाजूचे टॉयलेट ब्लॉकचे बांधकाम करणे अत्यंत आवश्यक आहे. सदर बांधकाम करणेकरीता रुपये १,९०, ६३,२४७/- (रुपये एक कोटी, नव्वद लक्ष, त्रेसष्ट हजार, दोनशे सत्तेचाळीस फक्त ) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नांव | अंदाजित रक्कम |
| १. | पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय रुग्णालय, सांगली येथील १०० खाटांचे हॉस्पीटल करीता दोन्ही बाजूस टॉयलेट ब्लॉक बांधकाम करणे | १,९०,६३,२४७ |
| एकूण | १,९०,६३,२४७ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचएस-२०२१/प्र.क्र.२०९/प्रशा-१
अटी व शर्ती :
१. सदर काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काची पुर्तता करण्यांत यावी.
२. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
३. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाहय बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक-२०१७/प्र.क्र.११ / नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.१७७ /तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
९. प्रस्तावित उपरोक्त बांधकाम ज्या इमारतीवर करण्यात येणार आहे ती इमारत नवीन बांधकाम करण्यासाठी सुरक्षित व मजबूत आहे याबाबत सक्षम प्राधिका-याची मान्यता घेण्यात यावी.
२. सदर कामासाठी खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर अनुदानातून निधी अर्थसंकल्पित करण्यात येईल. सदर निधीतून उपरोक्त बाबींसाठी येणारा खर्च भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – एच-०८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन,
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग - २, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग-१, उप विभाग-५ अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचएस-२०२१/प्र.क्र.२०९/प्रशा-१
प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.