# Page 1
कोविड–१९ उपाययोजनेंतर्गत औषधे / सर्जिकल बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
रू. ९८,९२,९६,९५८/
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३ ऑगस्ट, २०२१
वाचा: १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि २०२१/प्र.क्र.२११/प्रशा-२, दि. ३०.०७.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मध्ये, “कोविड–१९ उपाययोजनेसाठी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांच्या २२१०३११४ या लेखाशीर्षाखाली, (२१) सामुग्री व पुरवठा उद्दिष्टांतर्गत जुलै २०२१ च्या पावसाळी अधिवेशनात रू.१८.००.०० कोटी इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर करण्यात आला आहे”, असे नमूद करण्यात आले आहे.
याऐवजी
“कोविड–१९ उपाययोजनेसाठी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांच्या २२१०३११४ या लेखाशीर्षाखाली, (२१) सामुग्री व पुरवठा उद्दिष्टांतर्गत जुलै २०२१ च्या पावसाळी अधिवेशनात रू. १८०.०० कोटी इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर करण्यात आला आहे.” असे वाचावे.
# Page 2