# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा करिता महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाने हस्तांतरित केलेल्या जागेचा मोबदला जलसंपदा विभागाकडे वर्ग करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.०८/प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ०९ मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक एमईडी - २०१० / प्र.क्र.
७६ (अ) /२०१० / शिक्षण - १, दिनांक ३१ जानेवारी, २०१२
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक एमईडी - २०१३ / प्र.क्र.
२११/१३ / शिक्षण - १, दिनांक २३.०६.२०१८
३) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं / शावैमसातारा / बांधकाम / पुर्न स्थापना / ८१३/२०२० / १-अ, दिनांक १३.११.२०२०
४) संचालनालयाचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं / शावैम सातारा / पदनिर्मीती प्रस्ताव / नवीन बाब / १०८/अ -५/२०१९, दिनांक ०५.०१.२०२१
प्रस्तावना
उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक ३१.०१.२०१२ अन्वये सातारा येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ५०० रुग्ण खटांचे रुग्णालय सुरू करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी उपरोक्त दिनांक २३.०६.२०१८ च्या शासन निर्णयात नमूद जागेव्यतिरीक्त महामंडळाच्या ताब्यातील ३६ एकर २० गुंठे जागा जिल्हाधिकारी सातारा यांचेकडे वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी वर्ग करणे व त्याबदल्यात जलसंपदा विभागास पर्यायी शासकीय जमीन
देणे, जागेवर असतित्वात असलेल्या इमारतीच्या पुर्नस्थापना करिता वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाने महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ यांना निधी उपलब्ध करून देणे, इत्यादी संदर्भात महामंडळाच्या दिनांक ०३.०७.२०२० रोजी झालेल्या नियामक मंडळाच्या १०४ व्या बैठकीत ठराव
घेण्यात आला होता. त्यानुषंगाने याविषयी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळ, पुणे यांनी दिनांक २२.१२.२०२० रोजी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा संस्थेस ३६.२० एकर जागा ताब्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.०८/प्रशा-१
देवून त्याची कब्जेपट्टी लिहून दिली आहे. सदर कार्यवाहीच्या अनुषंगाने महामंडळाच्या नियामक मंडळाच्या ठरावानुसार रुपये ६१,४२,५२,०००/- (रुपये एकसष्ट कोटी, बेचाळीस लक्ष, बावन्न हजार फक्त) इतका निधी महामंडळास वर्ग करणेबाबत संचालनालयाने सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाने शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सातारा संस्थेसाठी वर्ग केलेल्या ३६ एकर २० गुंठे जागेत अस्तित्वात असलेल्या इमारतीच्या पुर्नस्थापनेकरिता रुपये ६१,४२,५२,०००/- (रुपये एकसष्ट कोटी, बेचाळीस लक्ष, बावन्न हजार फक्त) इतका निधी कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग, क्रमांक - २, सातारा कार्यालयाच्या बॅक ऑफ महाराष्ट्र, शाखा
कृष्णानगर, सातारा येथील खाते क्रमांक ६०२३ २८४३ ५६४ (IFSC Code MAHB -0000619 ) मध्ये वर्ग करण्यास याद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी विभागाच्या नियंत्रणाखालील संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई कार्यालयाच्या खालील लेखाशिर्षात मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस-०१.
२२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकीत्सा
००१ संचालन व प्रशासन
(००)(०१) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, संचालनालय, मुंबई (२२१० ३३१४ )
१३ कार्यालयीन खर्च
३. सदर विषयी करण्यात येणाऱ्या जमीनीचे हस्तांतरणाबाबतची आवश्यक कार्यवाही अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सातारा यांनी विहीत कार्यपध्दतीने पूर्ण करण्याची दक्षता घ्यावी. याबाबत उपरोक्त निधी महाराष्ट्र कृष्णा खोरे विकास महामंडळाच्या अधिपत्याखालील कार्यकारी अभियंता, धोम कालवे विभाग, क्रमांक - २, सातारा या कार्यालयाकडे वर्ग करणेबाबतची
कार्यवाही संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांनी करावी. सदर विषयी करण्यात आलेल्या कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.०८/प्रशा-१