# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अलिबाग संस्थेसाठी हस्तांतरीत केलेल्या सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या जिल्हा रुग्णालयाच्या आवारात वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी ग्रंथालय व व्याख्यान कक्ष तसेच जिल्हा रुग्णालयातील परिचारीका निवासस्थानाचे नुतनीकरण करणे याकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.१३/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०४ जून, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५/ प्र.क्र ४२३ (अ)/ प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५/ प्र.क्र ४२३ (क) / प्रशा –१, दिनांक ०८.०२.२०१८
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५/ प्र.क्र ४२३ / प्रशा-१, दिनांक २४.१२.२०१८
४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे क्रमांक : संवैशिवसं / शावैमअलिबाग / ग्रंथाव्याख्यापरिनिवानुत/२८७/आय-प/२१, दिनांक १२.०१.२०२१
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील अलिबाग येथे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय आगामी काळात सुरू होणार असून सदर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी सार्वजनिक आरोग्य विभागाचे जिल्हा रुग्णलय, या विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात आलेले आहे. सदर वैद्यकीय महाविद्यालय सुरू करण्यासाठी राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान परिषदेची मानके पूर्ण करण्यासाठी सदर जिल्हा रुग्णालयात ग्रंथालय व व्याख्यान कक्ष बांधकाम तसेच जिल्हा रुग्णालयातील परिचारीका निवासस्थानाचे नुतनीकरण इत्यादी कामे करणे आवश्यक आहे. सदर कामांसाठी रुपये १५,४६,३३,१८१/- (रुपये पंधरा कोटी, शेहेचाळीस लक्ष, तेहतीस हजार, एकशे एक्क्याऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बांधकामाचे नाव | अंदाजित किंमत |
| १ | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अलीबाग येथे मध्यवर्ती ग्रंथालय, व्याख्यान कक्षाचे बांधकाम | ११,८३,७५,५५५ |
| २ | २४ नर्सिग निवासस्थानांचे विशेष दुरूस्ती व नूतनीकरण, जिल्हा रुग्णालय, अलिबाग | ३,६२,५७,६२६ |
| एकूण | १५,४६,३३,१८१ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.१३/प्रशा-१
अटी व शर्ती :
१. सदर कामास प्रशासकीय देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत खातरजमा करण्यांत यावी.
२. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
३. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाहय बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक- २०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.१७७ /तां.क्र.१, दिनांक १० जोनवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. सदर कामासाठी खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर अनुदानातून निधी अर्थसंकल्पित करण्यात येईल. सदर निधीतून उपरोक्त बाबींसाठी येणारा खर्च भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – एच-०८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन,
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२३/१४७५, दिनांक २०.०५.२०२१ व वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६०/२०२१ / व्यय - १३, दिनांक २१.०५.२०२१ व वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - १, उप विभाग-५ अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.१३/प्रशा-१
सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.