# Page 1
प्रशासकीय मान्यता :
सन २०२०-२१ आर्थिक वर्षात श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ या संस्थेकरिता राज्ययोजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून अॅप्रोटेक गोल्डन फर्स्ट मिनिट लेबररुम निओनेटल रेस्पिरेटर हे यंत्र खरेदी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : व्हिएनवाय-२०२१/प्र.क्र.२३/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : सवैशिवसं / साख / म / श्रीवनाशावैमयवतमाळ / एकलस्त्रोत्र खरेदी / ७१७३/२०२०, दिनांक १९.११.२०२०
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय खालील तक्त्यात दर्शविल्यानुसार अॅप्रोटेक गोल्डन फर्स्ट मिनिट लेबररुम निओनेटल रेस्पिरेटर ही एकल स्त्रोत (प्रोपरायटरी) स्वरुपाची यंत्रसामुग्री राज्ययोजनांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून रुपये १५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीस खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  |  | प्रत्येकी |  |  | एकूण किंमत |  | प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम |
|  | यंत्राचे नांव |  |  | नग |  |
| क्र. | किंमत (रुपये) | (रुपये) |
|  |  |
| १ | अॅप्रोटेक गोल्डन फर्स्ट मिनिट  |  लेबररुम निओनेटल रेस्पिरेटर | ०२ | ७,५०,००० | १५,००,००० | १५,००,००० |
| एकूण | १५,००,००० | १५,००,००० |
----------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१) सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस राज्ययोजनातंर्गत मंजूर अनुदानातून करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्हीएनवाय-२०२१/प्र.क्र.२३/प्रशा-१
२) सदर यंत्रसामुग्री ही एकल स्वरूपाची असल्याची खातरजमा संचालनालय व संबधित संस्थेतील सक्षम अधिकारी यांनी केलेली आहे. भविष्यात याबाबत काही बाब उदभवल्यास त्याची संपूर्ण जवाबदारी संबंधितांची राहील.
३) सदर यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत (प्रोप्रायटरी) स्वरुपाचे आहे, असे संबंधितांनी प्रमाणित केलेले आहे. सबब सदर यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत्र स्वरुपाची आहे किंवा कसे ही बाबत तसेच याबाबतचे अद्यावत व विहीत प्रमाणपत्र तपासून हाफकीन महामंडळाने सदर यंत्रसामुग्री खरेदी करणेबाबत कर्यावाही करावी.
४) मुख्य यंत्र व त्याचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
५) संचालनालयाने नमूद केल्यानुसार सदर यंत्र हे एकल स्त्रोत (प्रोप्रायटरी) स्वरुपाची आहे.
सबब, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग–४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये परिच्छेद क्र. ३.२.६ मधील कार्यपध्दती व तरतूदींनुसार कार्यवाही करावी.
६) सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया "औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो-फामास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि. मार्फत करण्याबाबत" निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
७) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संचालकांनी खात्री करावी.
८) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
९) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. या प्रयोजनासाठी उपरोक्त तक्यात नमूद केल्यानुसार येणारा यंत्रनिहाय खर्च सदर संस्थेस राज्य योजनांतर्गत खालील नमूद लेखाशीर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः व्हीएनवाय-२०२१/प्र.क्र.२३/प्रशा-१
राज्य योजना (सर्व संस्थांसांठी सामाईक लेखा शीर्ष)
मागणी क्रमांक एस-०४
४२१० वैद्यकीय सेवा व व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे बळकटीकरण श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
(४२१० १६२९)
५२ यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये तसेच उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील तरतूदींनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.