# Page 1
कोविड –१९ उपाययोजनेतंर्गत विषाणू संशोधन व निदान प्रयोगशाळा कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती, जळगाव व औरंगाबाद
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : व्हीआरडी-२०२० /प्र.क्र.३३७/ प्रशा-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : ०५ मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४० / आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन पत्र सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक करोना २०२०/प्र.क्र. ५८/ दिनांक २४.०३.२०२०
४) शासन पत्र, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक व्हिआरडी २०२० / प्र.क्र. १५५/ प्रशा-१, दिनांक १५.०४.२०२०
५) संचालक वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : संवैशिवसं/व्हिआरडीएल / कोविड - १९ / १- म / ७५४९ / २०२०, दिनांक ०७.१२.२०१९
शासन निर्णय :
उपरोक्त शासन पत्र दिनांक १५.०४.२०२० अन्वये विभागाच्या नियंत्रणाखालील ०६ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना कोविड –१९ उपाययोजनेतंर्गत कोविड –१९ तपासणीकरिता विषाणू संशोधन व निदान प्रयोगशाळा स्थापित करण्यासाठी मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर मान्यतेमध्ये याविषयी करण्यात येणारी खरेदी उपरोक्त शासन पत्र, दिनांक २४.०३.२०२० मधील तरतूदीनुसार करणेबाबतही निर्देश देण्यात आले होते.
याविषयी विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती, जळगाव व औरंगाबाद या संस्थांमध्ये विषाणू संशोधन व निदान प्रयोगशाळा स्थापित करण्यासाठी हाफकीन महामंडळाकडून खरेदी केलेली सोबतचे परिशिष्ट- “अ” मध्ये संस्थानिहाय नमूद केलेली एकूण रुपये २,०६,०९,६०८/- (रुपये दोन कोटी, सहा लक्ष, नऊ हजार, सहाशे आठ फक्त ) रक्कमेची खरेदी केलेली यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची देयके अदा करण्यास अटीच्या अधीन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्हीआरडी -२०२०/प्र.क्र.३३७/प्रशा-१
अटी :
१. बारामती व जळगाव या संस्थेस राज्ययोजनातंर्गत मंजूर अनुदानातून औरंगाबाद संस्थेस केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेल्या निधीतून विषाणू संशोधन व निदान प्रयोगशाळा कार्यान्वित करण्यासाठी खरेदी केलेली यंत्रसामुग्रीची देयके अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर यंत्रसामुग्री हाताळणीसाठी नव्याने पदनिर्मितीची, बांधकामाची व विद्युतीकरणाची आवश्यकता नाही, याबाबत संचालनालयाने व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खातरजमा केलेली आहे.
३. सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात आलेले आहे.
४. सदर यंत्रसामुग्री संस्थेस हाफकीन महामंडळाने उपलब्ध करून दिलेली आहे.
५. सदर यंत्रसामुग्रीची द्विरुक्ती झालेली नाही तसेच सदर यंत्रसामुग्रीची अनावश्यक खरेदी करण्यात आलेली नाही.
६. सदर देयके यापूर्वी हाफकीन महामंडळास अदा करण्यात आलेली नाहीत, याची खातरजमा करण्यात यावी.
२. या प्रयोजनासाठी बारामती व जळगाव संस्थेसाठी आलेला खर्च संस्थेस खालील लेखाशीर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषमचिकित्सा राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे बळकटीकरण श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
(४२१० १६२९ )
५२ यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री
३. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, औरंगाबाद संस्थेने यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधीतून भागवावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: व्हीआरडी - २०२० /प्र.क्र.३३७/प्रशा-१
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक - ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5