# Page 1
कोविड–१९ उपाययोजनेंतर्गत औषधे / सर्जिकल बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
रू.९८,९२,९६,९५८/
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३० जुलै, २०२१
संदर्भ: १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,
दि. १७.०४.२०१५
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दि. २६.०७.२०१७
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.
२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
५) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२६८ /प्रशा-२, दि. २०.११.२०२०
६) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२८१ /प्रशा-२, दि. ०६.११.२०२०.
७) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२६८ /प्रशा-२, दि. २६.०३.२०२१
८) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/कोविड-१९ संभाव्य तिसरी लाट/ औषधी व किट्स / प्रमा/औखक / ९९९०/२०२१, दि.
२२.०७.२०२१
प्रस्तावना :- संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या २२१०३११४ या लेखाशीर्षाखाली, (२१) सामुग्री व पुरवठा उद्दिष्टांतर्गत जुलै २०२१ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे रू. १८०.०० कोटी इतका निधी कोविड-१९ च्या उपाययोजनेसाठी मंजूर करण्यात आला आहे. कोविड-१९ च्या संभाव्य तिसऱ्या लाटेच्या अनुषंगाने बालरूग्ण व सर्वसाधारण रूग्ण तसेच म्युकरमायकोसिस साथरोगाचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी पुढील कालावधीसाठी आवश्यक त्या उपाययोजना करणे आवश्यक आहे.
पृष्ठ ९ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२ :- ३० जुलै, २०२१
त्याकरीता संचालनालयाने कोविड –१९ च्या उपचाराकरीता औषधे / सर्जिकल बाबीं साठीचा प्रस्ताव दिनांक २२.०७.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केला आहे.
२. कोविड–१९ च्या संभाव्य तिसऱ्या लाटेच्या अनुषंगाने बालरूग्ण व सर्वसाधारण रूग्ण तसेच म्युकरमायकोसिस साथरोगाचा प्रादुर्भाव लक्षात घेता, संचालक, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी दि. २२.०७.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून औषधे / सर्जिकल बाबीं या रु९८,९२,९६, ९५८/- इतक्या बाबींची खरेदी मे. हाफ़कीन महामंडळ, मुंबई यांचेकडून करण्याकरिता येणाऱ्या खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कोविड–१९ उपाययोजनेसाठी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांच्या २२१०३११४ या लेखाशीर्षाखाली, (२१) सामुग्री व पुरवठा उद्दिष्टांतर्गत जुलै २०२१ च्या पावसाळी अधिवेशनात रू. १८.००.०० कोटी इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर करण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार, कोविड-१९ च्या संभाव्य तिसऱ्या लाटेच्या अनुषंगाने बालरूग्ण व सर्वसाधारण रूग्ण तसेच म्युकरमायकोसिस साथरोगाचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी रु.९८,९२,९६,९५८/- (रूपये अठ्ठयाण्णव कोटी ब्याण्णव लाख शहाण्णव हजार नऊशे अठ्ठावन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब मध्ये नमूद औषधे / सर्जिकल बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक २६.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालये आणि संस्था यांना लागणारी औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची खरेदी हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून करणे बंधनकारक करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार खरेदी करण्यात यावी.
२) सदर औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा संचालनालयाने केलेली आहे.
३) सदरहू औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींची विर्निदिष्टे व्यापक व सर्वसमावेशक असून त्यानुसार सदर बाबींचा पुरवठा करू शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२:- ३० जुलै, २०२१
४) सदर विषयी “शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र८२/भाग/उद्योग-४, दि. ०१.१२.२०१६ व अनुषंगिक शासन निर्णयातील नमूद विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
५) या बाबींची खरेदी प्रक्रिया GeM पोर्टल / महाटेंडर द्वारे करावी.
६) सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) उक्त बाबींची तांत्रिक विर्निदिष्टे (technical specifications) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी राष्ट्रीय विषाणू प्रयोगशाळा, पुणे (NIV) / राष्ट्रीय प्रजनन स्वास्थ्य संशोधन संस्था, मुंबई (NIRRH) यांच्याकडून प्रमाणित करून घेणे आवश्यक आहे.
८) खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण यांनी तातडीने लागणाऱ्या बाबींची मागणी तात्काळ हाफकिन महामंडळाकडे नोंदवावी. तसेच प्रत्येक महिन्याला लागणाऱ्या बाबींची मागणी किमान १५ दिवस आधी हाफकिन महामंडळाकडे नोंदवावी.
१०) हाफकिन महामंडळाने उपरोक्त बाबींच्या खरेदीसाठी GeM / Mahatender द्वारे निश्चित केलेल्या पुरवठादारास एकाच वेळी पुरवठा आदेश न देता, याबाबत संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन यांच्याकडून प्रतिमाह प्राप्त होणाऱ्या मागणीनुसार मासिक तत्त्वावर पुरवठा आदेश निर्गमित करावेत.
११) हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून सदर औषधी व तद्नुषंगिक बाबी प्राप्त करून घेण्यासाठी तात्काळ पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात यावी.
१२) कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
१३) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी त्यांच्या २२१०-३३१४ या लेखाशीर्षाखाली कोविड–१९ चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात जुलैच्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधीमधून रु.९८,९२,९६,९५८/ इतका निधी तात्काळ हाफकिन महामंडळाकडे वर्ग करावा.
१४) हाफकिन महामंडळाने प्रत्येक वेळी निविदा करताना उपलब्ध असलेल्या औषधे व सर्जिकल बाबींचा साठा व विधिग्राह्य कालावधी (expiry date) विचारात घेऊनच निविदा प्रसिध्द करावी.
१५) सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडून पुरवठा करण्यात येणाऱ्या बाबींची आगाऊ मागणी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी आरोग्य सेवा संचालनालयाकडे करावी.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्र.कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२:- ३० जुलै, २०२१
१६) सदर औषधांची मागणी ई औषधी या प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १६ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई व सहसंचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय (खरेदी कक्ष) मुंबई यांची राहील.
३. उपरोक्त बाबी खरेदीसाठी येणारा खर्च संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या पुढील लेखाशीर्षामधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
०१- संचालन व प्रशासन
(००)(०१)– संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
(२२१०३३१४)
२१– सामुग्री व पुरवठा
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम दि. १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक -७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9