# Page 1
गोंदिया येथे १५० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ६५० खाटांचे रुग्णालय व अनुषांगिक इमारती बांधकामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जीएमजी-२०१५/प्र.क्र.४८६/प्रशा-१
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २७ एप्रिल, २०२१.
वाचा : १. शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ०६.०४.२०१६ २. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक पीएमसी २०१५ / प्र.क्र.४५९/ प्रशा-१, दिनांक १४.१०.२०१६ ३. शासन पत्र क्रमांक पीएमसी २०१५/ प्र.क्र. ४५९ / प्रशा -१, दिनांक ०६.०१.२०१७ ४. शासन आदेश, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक लेशिर्ष २०१६ / प्र.क्र.४५/ अलेप, दिनांक ०७.०२.२०१७ ५. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५/ प्र.क्र ४२३ (अ)/ प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८ ६. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७/१११५/ प्र.क्र ४२३ (क) / प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८ ७. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७/१११५/ प्र.क्र ४२३ / प्रशा –१, दिनांक २४.१२.२०१८ ८. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक एमईडी १०१९ / प्र.क्र.
२०९ / १९ / शिक्षण -२, दिनांक २७.०६.२०१९ ९. शासन पत्र क्रमांक पीएमसी २०१५/प्र.क्र. ४५९ / प्रशा - १, दिनांक ०५.०६.२०२० १०. संचालनालयाचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं/गोंदिया/१५० विद्यार्थी व ६५० खाटांचे रु./ / सुधाबांध / प (आय) / ३२६६ / २०, दिनांक २२.०६.२०२०
११.कक्ष अधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, यांचे पत्र क्रमांक बैठक २०२० / प्र.क्र.४८ /इमा –१, दिनांक २७.११.२०२० सह जोडलेले इतिवृत्त.
प्रस्तावना:
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गोंदिया संस्थेसाठी १०० विद्यार्थी क्षमता व ५०० खाटांचे रुग्णालय इत्यादी इमारतींच्या बांधकामासाठी रुपये ४४८.७० कोटी रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास उपरोक्त शासन निर्णय दिनांक ०६.०४.२०१६ अन्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएमसी-२०१५/प्र.क्र.४८६/प्रशा-१
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेल्या बांधकामासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार नेमणेसाठी क्षेत्रीय सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्यालयाने राबविलेल्या निविदा प्रक्रियेंती सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहमतीने एकेए कन्सलन्टंट ( इंडिया ) प्रा. लि. इंदोर (म.प्र.) यांची उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०१६ अन्वये प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
सदर दिनांक १४.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने संबंधितास कार्यारंभ आदेश देण्यात आले नव्हते. दरम्यानच्या काळात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गोंदिया संस्थेची प्रवेश क्षमता ५० ने वाढविल्याने सदर संस्थेची प्रवेश क्षमता १०० विद्यार्थी क्षमतेवरून १५० विद्यार्थी क्षमता अशी झाली आहे. त्यानुषंगाने रुग्णखाटांच्या संख्येतही वाढ झालेली आहे. प्रस्तुत विषयी गोंदिया शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाच्या विद्यार्थी प्रवेश संख्येत झालेल्या वाढीच्या अनुषंगाने सुधारीत कामाच्या व्याप्तीसह सदर संस्थेच्या बांधकामाचे सुधारित अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेसाठी विभागास प्राप्त झाले होते. सदर सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उच्चस्तर समितीच्या दिनांक २३.११.२०२० रोजी आयोजित बैठकीतील निर्णयानुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणतीत केलेल्या अंदाजपत्रकीय किंमतीच्या अनुषंगाने, विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गोंदिया संस्थेच्या बांधकामासाठी दिनांक ०६.०४.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या प्रशासकीय मान्यता आदेश रद्द करून सदर संस्थेचे १५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे वैद्यकीय महाविद्यालय, ६५० खाटांचे संलग्नित रुग्णालय व अनुषांगिक इमारतीच्या बांधकामासाठीच्या रुपये ६८९,४६,८१,७१५/- ( रुपये सहाशे एकोणनव्वद कोटी, सेहेचाळीस लक्ष, एक्क्याऐंशी हजार, सातशे पंधरा फक्त) इतक्या किंमतीच्या सुधारित अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नांव | अंदाजित रक्कम |
| १. | गोंदिया येथे १५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, ६५० खाटांचे रुग्णालय व अनुषांगिक इमारती बांधकाम करणे | ६८९,४६, ८१,७१५ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १. सदर बांधकाम सुरू करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काची पूर्तता करण्यात यावी.
२. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तुत अंदाजपत्रके मंजूर करूनच काम हाती घ्यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीएमसी-२०१५/प्र.क्र.४८६/प्रशा-१
३. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाहय बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक- २०१७ /प्र.क्र.११ / नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागा कडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३ / प्र.क्र.१७७ /तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. गोंदिया संस्थेचे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे वैद्यकीय महाविद्यालय, ५०० खाटांचे रुग्णालय, इत्यादी बांधकामाच्या रुपये ४४८.७० कोटी रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, दिनांक ०६.०४.२०१६ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर बांधकामासाठी उपरोक्त शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, दिनांक १४.१०.२०१६ अन्वये ए. के. ए. कन्सलन्टंट इंडिया प्रा. लिमीटेड, इंदोर (म.प्र) ( A.K.A.
Consultant India Pvt. Ltd. Indore (M. P.) यांची प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापी, संबंधित प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारास कार्यारंभ आदेश देण्यात आलेले नाहीत. प्रस्तुत विषयी वाढीव विद्यार्थी क्षमता, रुग्णखाटा इत्यादीमुळे गोंदिया संस्थेच्या बांधकामाच्या व्याप्तीमध्ये व अंदाजपत्रकीय किंमतीत बदल झालेला आहे. याबाबत मुळ कामासाठी निवड करण्यात आलेल्या प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागाराऐवजी नव्याने निविदा मागवून नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या सूचना दिनांक २३.११.२०२० रोजी झालेल्या उच्चस्तर समितीच्या बैठकीत देण्यात आलेल्या आहेत. सबब, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गोंदिया संस्थेच्या बांधकामासाठी शासन निर्णय, दिनांक ०६.०४.२०१६ अन्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केलेले बांधकामासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार म्हणून ए. के. ए. कन्सलन्टंट इंडिया प्रा. लिमीटेड, इंदोर (म.प्र.) ( A.K. A. Consultant India Pvt. Ltd.
Indore) ( M. P.) यांची नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेला शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१५/प्र.क्र.४५९ / प्रशा-१, दिनांक १४.१०.२०१६ रद्द करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जीएमसी-२०१५/प्र.क्र.४८६/प्रशा-१
३. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, गोंदिया संस्थेचा केंद्र शासनाच्या “ Establishment of New Medical College attached to existing district with referral hospitals” या योजनेअंतर्गत समावेश आहे. सदर योजनेतंर्गत केंद्र-राज्य हिस्सा प्राप्त होणाऱ्या निधीतून बांधकामासाठी अनुज्ञेय असणाऱ्या बाबींसाठी केंद्र-राज्य हिस्सा (६०:४०) निधीचा विनियोग खालील संबंधित लेखाशीर्षातून करण्यात येईल.
------------------------------------------------------------
| मागणी क्रमांक एस -०४ (राज्य हिस्सा) |
| ४२१० |  | वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च |
| ०३ |  | वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन |
| १०५ |  | विषमचिकीत्सा |
| (००) (४४) |  | मोठी बांधकामे (४२१० २५०९ ) |
| ५३ |  | मोठी बांधकामे |
------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------
| मागणी क्रमांक एस - ०४ (केंद्र हिस्सा ) |
| ४२१० |  | वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च |
| ०३ |  | वैद्यकीय शिक्षण प्रशिक्षण व संशोधन |
| १०५ |  | विषमचिकीत्सा |
| (००) (४९) |  | मोठी बांधकामे (४२१० २५४५) |
| ५३ |  | मोठी बांधकामे |
------------------------------------------------------------
४. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, दिनांक ०८.०२.२०१८ व दिनांक २४.१२.२०१८ मधील कार्यपध्दतीनुसार सदर बांधकाम कोणत्या माध्यमातून कार्यान्वित करण्यात यावे, याबाबतचे आदेश व त्यानुषंगाने निधीचे लेखाशीर्ष याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय दिनांक २३.११.२०२० रोजी पार पडलेल्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे शासन पत्र, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दिनांक २७.११.२०२० सह प्राप्त बैठकीचे इतिवृत्त, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणितीत केलेली अंदाजपत्रकीय रक्कम व शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र- २०१३ / प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील तरतूदीनुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८ भाग-१, उप विभाग-५ अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः जीएमसी-२०१५/प्र.क्र.४८६/प्रशा-१