# Page 1
“विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था, लातूर" या संस्थेच्या नामकरणात बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.०४/प्रशा-२
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १९ जूलै, २०२१.
वाचा:- १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि- २०२०/प्र.क्र.०४/ प्रशा-२, दि. २०.०२.२०२० २) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/शावैमला/नामकरण /विदेशावैम/७-अ/८२४६/२०२१, दिनांक ०२.०६.२०२१
प्रस्तावना
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अखत्यारितील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
सर्वोपचार रुग्णालय,लातूर या संस्थेचे नामकरण "विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था, लातूर” असे करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २०.०२.२०२० अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त नामकरणामुळे सदर संस्था वैद्यकीय शिक्षणाशी निगडीत शासकीय संस्था असल्याबाबत सर्वसामान्यांना बोध होत नाही. तसेच राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या संज्ञेनुसार वैद्यकीय महाविद्यालय संबोधन अत्यावश्यक आहे. सबब भविष्यात वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सर्व संस्थांच्या नावामध्ये एकसूत्रीपणा येण्याकरिता“विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था, लातूर” या संस्थेच्या नामकरणात बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था, लातूर या संस्थेचे नामकरण खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
१) विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, लातूर.
२) विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, लातूर.
३) विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व अतिविशेषोपचार रुग्णालय, लातूर.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.०४/प्रशा-२ तारीख: १९ जुलै, २०२१.
४) विलासराव देशमुख शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, लातूर.
यानुषंगाने आवश्यक कार्यवाही संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांनी करावी.
# Page 3