# Page 1
विभागाच्या नियंत्रणाखालील १५ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये केंद्र शासनाच्या “Upgradation of existing State Government / Central Government medical colleges to increase MBBS seat in country” या योजनेतंर्गत राज्य हिश्याचे दायित्त्व स्वीकृतीस मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.०९/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : १२/०८/२०२२
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. एमईडी-१०१९/ प्र.क्र.२०९/१९/शिक्षण-२, दि.२७/०६/२०१९.
२) केंद्र शासनाच्या कुटुंब व आरोग्य मंत्रालयाचे पत्र क्रमांक: यु-१४०१७/१३६ /२०१९-एमई-।। ८०३४५२३, दि.१०/१२/२०१९.
३) केंद्र शासनाच्या कुटुंब व आरोग्य मंत्रालयाचे पत्र क्रमांक: यु-१२०१२/९१६/ २०१४-एमई(पी-II)पीटी-III, दि. २७/०१/२०२०.
४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संवैशिवसं/१९ २०/एमबीबीएस/प्रवेश /वाढ/प्रस्ताव/न.क्र.३२४/२०१९/१-अ, दि.२७/०१/२०२०.
५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संवैशिवसं/१९ २०/एमबीबीएस/प्रवेश/वाढ/प्रस्ताव/न.क्र.३२४/२०१९/१-अ/२१६७,
दि.२९/०१/२०२०.
६) केंद्र शासनाच्या कुटुंब व आरोग्य मंत्रालयाचे पत्र क्रमांक: यु-१४०१७/१/२०१६ एमई-II,भाग-II, दि. १२/१०/२०२०.
७) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संवैशिवसं/१९ २० / एमबीबीएस / प्रवेश/वाढ/प्रस्ताव/न.क्र.३२४/२०१९/१-अ/२३५२,
दि.११/०५/२०२१.
८) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: संवैशिवसं / ईडब्ल्यएस/शावैमवाढ जागा / नवीन बाब / ११६३१ / अ-५ / २०२१, दि.१३/०९/२०२१.
प्रस्तावना : राज्यातील सार्वजनिक सेवा आणि शैक्षणिक संस्था यामधील प्रवेशाकरीता आर्थिकदृष्ट्या
दुर्बल घटकांना (EWS) १० टक्के सार्वजनिक सेवा आणि शिक्षण याकरीता खुल्या प्रवर्गातील
आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांना (EWS) १० टक्क्यांपर्यंत आरक्षण लागू करण्याचे अधिकार १०३ व्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.०९/प्रशा-१
घटना दुरुस्ती कायद्यानुसार राज्यास प्राप्त झाले आहेत. त्यानुषंगाने, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील सार्वजनिक सेवा आणि शैक्षणिक
संस्था यामधील प्रवेशाकरीता आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांना (EWS) १० टक्के आरक्षण लागू करण्याचे धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
केंद्र शासनाच्या धोरणामुळे आर्थिकदृष्या दुर्बल घटकांना प्रदान करण्यात आलेल्या
आरक्षणाच्या अनुषंगाने संबंधित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांना निर्माण करावयाच्या
सोयीसुविधांसाठी केंद्र शासनाने ६०:४० या प्रमाणात केंद्र-राज्य हिस्सा असलेली “Up gradation of
existing State Government / Central Government medical colleges to increase MBBS seat in country” वैद्यकीय योजना घोषित केली असून सदर योजनेतंर्गत प्रति वैद्यकीय महाविद्यालयास
रुपये ६० कोटी इतका निधी उपलब्ध होणार आहे. सदर योजनेतंर्गत केंद्र हिस्सा रुपये ३६ कोटी व
राज्य हिस्सा रुपये २४ कोटी इतका आहे. त्यानुषंगाने, सदर योजनेतंर्गत राज्यास केंद्र
शासनामार्फत एकूण १५ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी प्रतिसंस्था रुपये ३६ कोटीप्रमाणे
एकूण रूपये ५४० कोटी निधी प्राप्त होण्यासाठी राज्य शासनाचे प्रतिसंस्था रूपये २४ कोटी
प्रतिसंस्था असे एकूण रूपये ३६० कोटीचे दायित्व स्वीकृतीस, मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक
२७/०७/२०२२ रोजीच्या बैठकीत मिळालेल्या मान्यतेनुसार शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील एकूण १५ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांत खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकातील विद्यार्थ्यांना १० टक्के आरक्षण लागू करण्याच्या अनुषंगाने प्रवेश क्षमतेत वाढ करण्याबाबत संदर्भ क्र.१ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार विभागाच्या नियंत्रणाखालील उपरोक्त १५ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये वाढविण्यात आलेल्या ५०
जागांमुळे संस्थापरत्वे निर्माण झालेल्या एकूण विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचा तपशील सदर शासन
निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेला आहे. सदर वाढीव विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेच्या अनुषंगाने विद्यार्थ्यांसाठी पायाभूत सोयीसुविधा निर्माण करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या “Up gradation of existing State Government / Central Government medical colleges to increase MBBS seat in country” या योजनेंतर्गत राज्य हिश्याचे दायित्व स्वीकारण्यास पुढीलप्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक एमईडी १०१९/प्र.क्र.२०९/१९/शिक्षण-२, दिनांक २७.०६.२०१९ मध्ये नमूद असलेल्या वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील १५ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.०९/प्रशा-१
प्रतिसंस्था ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमता वाढ करण्याच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाच्या “Up gradation of existing State Government / Central Government medical colleges to increase MBBS seat in country ” या योजनेंतर्गत प्रतिसंस्था रूपये २४ कोटी असे एकूण रूपये ३६० कोटी राज्य हिश्यांचे दायित्व स्वीकृतीस याद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर वाढीव विद्यार्थी योजनेकरीता विविध उद्दिष्टांसाठी प्रतिसंस्था प्रतिवर्षी येणारा अंदाजित खर्च रूपये ५.७९ कोटी या प्रमाणानुसार एकूण १५ शासकीय महाविद्यालये व रूग्णालयांसाठी प्रतिवर्षी एकूण रूपये ८६.८५ कोटी इतक्या अंदाजित आवर्ती खर्चास सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-ब” प्रमाणे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत विषयी १५ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील वाढीव विद्यार्थी क्षमतेच्या अनुषंगाने करावयाची पदनिर्मिती प्रचलित कार्यपध्दतीप्रमाणे उच्चस्तर समितीच्या मान्यतेने करण्यास
तसेच त्यानुषंगाने प्रतिवर्षी येणा-या आवर्ती खर्चासाठी निधी उपलब्ध करून देण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर योजनेच्या अनुषंगाने केंद्र शासनासोबत सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-क” प्रमाणे सामंजस्य करार करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
५. विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय-बारामती, विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय विज्ञान संस्था - लातूर, राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय - कोल्हापूर, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय - नंदुरबार, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय - सातारा, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय- अलिबाग, शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय - सिंधुदुर्ग तसेच भविष्यात नव्याने प्रस्तावित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयात आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांना प्रदान करण्यात आलेल्या आरक्षणातंर्गत वाढीव ५० जागा केंद्रशासनाकडे मागणी करण्यास व वाढीव जागा मंजूर झाल्यास त्यानुषंगाने केंद्र शासनाच्या उपरोक्त योजनेतंर्गत प्रतिसंस्था आवर्ती व व अनावर्ती खर्च, राज्य हिस्सा इ.
दायित्व स्वीकारण्याबाबत नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेचे अधीन राहून कार्यवाही करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुत विषयी कार्यरत परंतु मंजूरी न मिळालेली व भविष्यात नव्याने प्रस्तावित शासकीय महाविद्यालयामध्ये आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकांसाठी जागा वाढवून मिळाल्यास त्यानुषंगाने पदनिर्मिती व त्यासाठी येणा-या आवर्ती खर्चाचे दायित्व स्वीकारण्यास व पदनिर्मिती प्रचलित
कार्यपध्दतीनुसार उच्चस्तर समितीच्या मान्यतेने करण्यास, तसेच सदर योजनेच्या अनुषंगाने केंद्र शासनासोबत सामंजस्य करार करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३/१४७५, दिनांक ०५/०२/२०२१, १२४/१४७५, दिनांक २०/०५/२०२१ आणि अनौपचारिक संदर्भ
क्रमांक ३५७/२०२१/व्यय-१३, दिनांक ०२/०७/२०२१, ५५१/आपुक, दिनांक १०/१२/२०२१ अन्वये पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.०९/प्रशा-१
तसेच मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २७/०७/२०२२ रोजीच्या बैठकीत मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10