# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालये यांना लागणाऱ्या औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने, उपकरणे व दंत सामुग्री इत्यादी बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.वैशिवि-२०२०/प्र.क्र. २२७/प्रशासन-२ गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२ दिनांक :- २५ ऑगस्ट २०२२
संदर्भ:
१) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र. ८२/भाग III, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.
२४० / प्रशा-२, दिनांक २६.०७.२०१७ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशा-२, दिनांक ०६.०२.२०१४ ५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं/औखक / प्रशासकिय मान्यता व निधी बाबत /५९११/२०२०, दि.
०१.१०.२०२०.
६) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि २०२० /प्र.क्र.२२७ / प्रशासन-२, दिनांक ०३.११.२०२०.
७) शासन शुद्धीपत्रक, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि २०२०/प्र.क्र.२२७/प्रशासन-२, दिनांक १६.१२.२०२०.
८) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, पत्र क्र. वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२२७/प्रशा-२, दि. १६.१२.२०२०.
९) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र. DMER २३०१९/४/२०२२-PROC-२, दिनांक १२.०८.२०२२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२२७/प्रशासन-२ दिनांक :- २५ ऑगस्ट २०२२
प्रस्तावना :
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने संदर्भ क्र. ५ वरील दिनांक ०१.१०.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२०-२०२१ या वित्तीय वर्षाकरीता (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत औषधे व सर्जिकल्स बाबींची मे. हाफकिन महामंडळामार्फत खरेदी करण्यासाठी प्रस्ताव शासनास सादर केला असता, शासनाने संदर्भ क्र. ६ वरील दिनांक ०३.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये १२ शेड्युलमधील २२५३ औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी करण्याकरीता रु. ११३.५९ कोटी रुपयास प्रशासकीय मान्यता दिली होती. हाफकिन महामंडळाने उपरोक्त बाबींसाठी काढलेल्या निविदेमध्ये १०३ औषधी व व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींचे न्युनत्तम दर हे प्रशासकीय मान्यतेच्या दराहून १० टक्केपेक्षा जास्त आल्याने, उपरोक्त वाढीव दरास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत संचालनालयाने संदर्भ क्र. ९ वरील दि.१२.०८.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार उक्त बाबींना सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त संस्थांना सन २०२०-२०२१ या वित्तीय वर्षासाठी आवश्यक असणा-या औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी शासनाने संदर्भ क्रमांक ६ वरील दिनांक ०३.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये १२ शेड्युलमधील २२५३ औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी करण्याकरीता रु. ११३.५९ कोटी एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे. उपरोक्त प्रशासकीय मान्यतेमधील १०३ औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींचे निविदे प्रक्रियेअंती प्राप्त न्युनत्तम दर हे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३.१.२.१ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय मान्यतेच्या दरापेक्षा १० टक्क्याहून जास्त आले असल्याने “विवरणपत्र - अ” मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे उक्त १०३ औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने व उपकरणे इत्यादी बाबींच्या वाढीव दरास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशा-२, दि. ०६.०२.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग - १, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२२७/प्रशासन-२ दिनांक :- २५ ऑगस्ट २०२२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8