# Page 1
बाह्यस्त्रोतामार्फत सेवा उपलब्ध करून घेण्याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२२/प्र.क्र. १०० / प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०६ डिसेंबर २०२२
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मासैम-१०९९/२३९०/प्र.क्र.२४४/प्रशा-०२, दि. १४.११.२००२ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१०/प्र.क्र.८४/१०/ वित्तीय सुधारणा-१, दि. २७.०९.२०१० ३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र. ११/१३/ वित्तीय सुधारणा-१, दि. ०२.०२.२०१३ ४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१३ / प्र.क्र. ११२/१३/ वित्तीय सुधारणा - १, दि. ०२.१२.२०१३ ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ ६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. २९/१६ / वित्तीय सुधारणा-१, दि. ०२.०८.२०१६ ७) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. काआआ-२०१३/प्र.क्र.२३३/कामगार ८/उद्योग-४, दि. १८.०६.२०१४ ८) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग III/उद्योग-४, दि. ०१.१२.२०१६ ९) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशा ०२, दि. ०६.०२.२०१५ १०) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि-२०१७/प्र.क्र.३३/प्रशा ०२, दि. ०४.०३.२०१७ ११) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र. २०/प्र.क्र. २०/आपुक, दि.
०९.०६.२०१७ १२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग अधिसूचना दिनांक २४.०७.२०१९.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१०० / प्रशा-२, दिनांक ०६ डिसेंबर २०२२
१३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्रमांकः संवैशिवसं/शैवि ४/शावैमरूको/बाह्यत्रोत/प्र.मा. २०२१-२२/१५३९६, दि. २२.१२.२०२१ १४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र. १५/आ.पु.क., दि. २७.०४.२०२२.
प्रस्तावना :
बाह्ययंत्रणेकडून कामे करून घेण्यासंदर्भातील सूचना या एकत्रित स्वरूपात नसल्याने व कालानुरूप त्यात बदल करणे आवश्यक असल्याने संदर्भ क्र. ३,४ व ६ येथील शासन परिपत्रक अधिक्रमित करून संदर्भ क्र. १४ वरील दिनांक २७.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्त
विभागाने सुधारीत सूचना निर्गमित केल्या आहेत. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचना, संचालनालयाच्या अधिनस्त संस्थांनी बाह्यस्त्रोतामार्फत राबविण्यात आलेल्या सेवेची देयके कोषागारात सादर केली असता उपस्थित होणारे आक्षेप, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील शासकीय विभागांनी करावयाच्या खरेदीबाबतच्या नियमावलीमधील आणि किमान वेतन कायद्यामधील तरतुदी विचारात घेऊन, यापूर्वीचा संदर्भ क्र. १० वरील दि. ०४.०३.२०१७ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करून सुधारीत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय/आयुर्वेद/दंत महाविद्यालय व संलग्नित रूग्णालयांना लागणाऱ्या साफसफाई, रुग्णालयीन आहार, लॉन्ड्री व अन्य इत्यादी कामे, तसेच कंत्राटी तत्वावर गट क व गट ड ची पदे, सुरक्षा रक्षकांची व अन्य पदे बाह्यस्रोतामार्फत उपलब्ध करुन घेण्याच्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे कार्यपध्दती विहित करण्यात येत आहे.
१) वित्त विभागाने दिनांक २७.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध केलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम भाग-पहिला, उप विभाग - ४, अ. क्र. ११ नुसार बाह्ययंत्रणेकडून करून घेण्यात येणाऱ्या कामाच्या खर्चास प्रशासकीय विभागाची वित्तीय मान्यता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१०० / प्रशा-२, दिनांक. ०६ डिसेंबर २०२२
३) बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करून घेतांना, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि. ०१.१२.२०१६ मधील प्रकरण क्र. २.१३ नुसार प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढल्यानंतरच खरेदी प्रक्रिया अवलंबविण्यात यावी.
४) महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ व महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळाकडून सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा उपलब्ध करून घेतांना निविदा पध्दतीचा अवलंब करण्याची आवश्यकता नाही.
तथापि, येणा-या वार्षिक खर्चास शासनाची वित्तीय मान्यता घेण्यात यावी.
५) प्रत्येक संस्थेने निविदा प्रक्रिया राबविण्यास होणारा विलंब टाळण्यासाठी तसेच दरांमधील तफावत दूर करण्यासाठी गट क व गट ड ची मंजूर काल्पनिक / कंत्राटी पदे बाह्यस्त्रोतामार्फत भरण्याकरिता उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदींनुसार निविदा प्रक्रिया आयुक्त,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांच्यामार्फत राबवून सेवा पुरवठादाराच्या न्युनत्तम दरानुसार सेवा पुरवठादाराशी करार करण्यात यावा.
६) निविदा प्रक्रियेद्वारे नियुक्त सेवा पुरवठादार अथवा शासन मान्य संस्थाकडून पदे उपलब्ध करुन घेतांना, वित्त विभागाच्या दिनांक २७.०४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कमीत कमी २० ते ३० टक्के इतकी बचत होईल अशा रीतीने करून घ्यावीत.
सदर बचतीची नोंद सोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये ठेवण्यात यावी.
७) बाह्यस्त्रोताद्वारे सेवा घेण्यासाठी विहित पध्दतीने निविदा प्रक्रिया पार पाडून अत्यंत पारदर्शक पध्दतीने बाह्ययंत्रणेची निवड करावी. त्यानुसार सेवा पुरवठादारासोबत आवश्यक अटी व शर्तीनुसार करारनामा आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या स्तरावर करण्यात यावा.
८) सेवा पुरवठादारांतर्फे काम करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांच्या सेवेचे कोणतेही उत्तरदायित्व शासनावर राहणार नाही, याची करारनामा करताना कटाक्षाने दक्षता घेण्यात यावी.
९) सक्षम प्राधिकाऱ्याची मान्यता न घेता कामे करून घेण्यात आली असल्यास किंवा प्रशासकीय विभागाची मान्यता न घेता देयके अदा केली असल्यास ती वित्तीय अनियमितता ठरते.
त्यामुळे वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख व संस्थेच्या लेखा अधिकारी यांच्यामार्फत घेण्यात यावी.
१०) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्यामार्फत शासनास प्रस्ताव सादर करतांना, त्यामध्ये कराराचा कालावधी, प्रस्तावाच्या खर्चाची रक्कम, कराराच्या मुख्य अटी व शर्ती, इत्यादी बाबींचा उल्लेख करण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१०० / प्रशा-२, दिनांक ०६ डिसेंबर २०२२
११) प्रस्तुत बाबींवर होणारा खर्च १०- कंत्राटी सेवा उद्दिष्टांतर्गत अथवा सदर बाबींसाठी संस्थेस मंजूर असलेल्या उद्दिष्टामधील उपलब्ध निधीतून करण्यात यावा. सदर लेखाशिर्षाखाली पुरेशी अर्थसंकल्पीत तरतूद उपलब्ध करुन घेण्याची दक्षता संबंधित संस्थांच्या अधिष्ठाता यांनी घ्यावी.
# Page 5