# Page 1
सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षामध्ये इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर या संस्थेकरीता (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टाखाली मंजूर अनुदानातून रू. १०.४३ कोटी इतके अतिरिक्त अनुदान पुनर्विनियोजनाद्वारे कमी करण्यास व उक्त अनुदान इतर संस्थांना वितरित करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.३१०/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २१ जानेवारी, २०२२
वाचा: १) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः संवैशिवसंआय १/०५/१०-कंसेवा/इंगांशवैमना/पुनर्विनियोजन/२०२१-२२/६८/२१, दिनांक ०६.०१.२०२२ २) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन पत्र क्र. वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. १८३/प्रशा ०२, दिनांक ०२.०७.२०२१ ३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन पत्र क्र. वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. १८३ / प्रशा ०२, दिनांक २७.०८.२०२१
प्रस्तावना : वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर या संस्थेस सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षामध्ये (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत लेखाशिर्ष क्र. २२१० २४६१ अंतर्गत मुळ अनुदान व पुरवणी मागणी द्वारे एकूण रु.३५६३४० हजार एवढे अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे. उपरोक्त संस्थेचा सध्य:स्थितीतील खर्च व मार्च २०२२ पर्यंत होणारा संभाव्य खर्च विचारात घेता, सदर संस्थेकडे अनुदान अतिरिक्त असल्याने वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या अन्य ५ शासकीय वैद्यकीय व महाविद्यालये व रुग्णालयांना (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे वळती करण्याचा प्रस्ताव वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने दिनांक २१.१२.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर अनुदानाच्या पुनर्विनियोजनास मान्यता देण्याची व उक्त अनुदान संबंधित संस्थेस वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. ३१०/प्रशा-२, दिनांक २१ जानेवारी, २०२२
शासन निर्णय: वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर या संस्थेस सन २०२१-२२या वित्तीय वर्षामध्ये (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत लेखाशिर्ष क्र. २२१० २४६१ अंतर्गत मुळ अनुदान व पुरवणी मागणी द्वारे एकूण रु. ३५६३४० हजार एवढ्या मंजूर अनुदानामधून रु. १०४३२३ हजार एवढे अनुदान उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमुद केल्या प्रमाणे उक्त संस्थांच्या लेखाशिर्षामधे (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत पुनर्विनियोजन करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर अनुदान वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमूद केल्या प्रमाणे पुनर्विनियोजनाद्वारे संबंधित वळती करण्यात आलेले अनुदान उक्त संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आले असून विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर तरतूद खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामधील वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ०९ / व्यय - १३, दि. १२.०१.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4