# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालये यांना लागणाऱ्या औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायने, उपकरणे व दंत सामुग्री इत्यादी बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळामार्फत करण्यासाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२०८/प्रशासन-२
गोपाळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो.ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १७ ऑगस्ट २०२२
वाचा १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५
३) शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग III, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.खरेदी-२०१६/प्र.क्र. २४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
५) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं/औखक/औषधी व सर्जिकल बाबी/प्र.मा./८७८४/२०२१, दिनांक १७.०६.२०२१.
६) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि २०२१/प्र.क्र.२०८/प्रशासन-२, दिनांक ०३.०८.२०२१.
७) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.DMER २३०१९/२/२०२२/PROC२, दिनांक २६.०७.२०२२.
प्रस्तावना वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने संदर्भ क्र. ५ वरील दिनांक १७.०६.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षाकरीता (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत औषधे व सर्जिकल्स बाबींची मे. हाफकिन महामंडळामार्फत खरेदी करण्यासाठी प्रस्ताव शासनास सादर केला असता, शासनाने संदर्भ क्र. ६ वरील दिनांक ०३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ११ शेड्युलमधील ४२१ औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी करण्याकरीता रु. १४३.८६ कोटी एवढ्या रक्कमेची प्रशासकीय मान्यता दिली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेमधील ४२१ बाबींपैकी ७१ बाबींचे दर हे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.
३.१.२.१ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय मान्यतेच्या दरापेक्षा १० टक्क्याहून जास्त आले असल्याने,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः.वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२०८/प्रशासन-२, दिनांक १७ ऑगस्ट २०२२
उक्त ७१ अत्यावश्यक औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायणे व उपकरणे इत्यादी बाबींच्या वाढीव दरास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालनालयाने संदर्भ क्र. ७ वरील पत्रान्वये शासनास सादर केला असून, उक्त बाबींना सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय शासनाने संदर्भ क्र. ६ वरील दिनांक ०३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ११ शेड्युलमधील ४२१ औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी करण्याकरीता रु. १४३.८६ कोटी एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे. उक्त ४२१ औषधे व सर्जिकल्स बाबींपैकी संचालनालयाने संदर्भ क्र. ७ वरील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावातील ७१ औषधे व सर्जिकल्स बाबींचे दर हे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३.१.२.१ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय मान्यतेच्या दरापेक्षा १० टक्क्याहून जास्त आले असल्याने, “विवरणपत्र-अ” मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे उक्त ७१ अत्यावश्यक औषधी व सर्जिकल साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींच्या वाढीव दरास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दि. ०६.०२.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6