# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अखत्यारितील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांकरीता (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत मंजूर निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१३/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १४ मार्च २०२२
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ०३.०२.२०२२.
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र. वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२०८ / प्रशा-२, दि. ०३.०८.२०२१.
३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दि. २६.०७.२०१७.
प्रस्तावना:
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व अन्य बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी एकूण रु. १६०.०५ कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. प्रथमतः वित्त विभागाने एकूण मंजूर अर्थसंकल्पीत निधीच्या २५% च्या प्रमाणात रु. ४०.०० कोटी एवढा निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरित केला होता.
तद्नंतर वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक ०३.०२.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत निधीपैकी अन्य विभागांकरीता ७५% निधी तसेच सार्वजनिक आरोग्य विभाग व वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांना १००% निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि सनियंत्रण प्रणालीवर (बिम्स) वितरित करण्यास सहमती देण्यात आली आहे. त्यानुसार वित्त विभागाने यापुर्वी वितरित केलेला २५ % प्रमाणे रु. ४०.०० कोटी एवढा निधी खेरीज करुन अन्य ५०% निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि सनियंत्रण प्रणालीवर वितरित केला आहे. यास्तव (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२१ २२ या वित्तीय वर्षासाठी रु. १६०.०५ कोटी एवढ्या अर्थसंकल्पीत निधीपैकी आता पर्यंत ७५% च्या प्रमाणत रु. ११९.८८ कोटी एवढा निधी संस्थानिहाय अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आला असून उर्वरित २५% च्या प्रमाणात रु. ४०.१८ कोटी एवढा निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१३/प्रशा-२, दिनांक १४ मार्च २०२२
शासन निर्णय
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व अन्य बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी एकूण रु.१६०,०५,५९,०००/ इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. त्यापैकी यापुर्वी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर ७५% च्या प्रमाणात रु. ११९,८७,९५,०००/- एवढा निधी वितरित करण्यात आला असून, आता सदर शासन निर्णयान्वये उर्वरित २५% च्या प्रमाणात रु.४०,१७,६४,०००/- एवढा निधी विवरणपत्र - अ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे संबंधित संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली वितरित करण्यास व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रमाणे एकूण रु. ४०,१७,६४,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस कोटी सतरा लक्ष चौसष्ट हजार रुपये केवळ) एवढा निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आला असून विभाग प्रमुख/ नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर तरतूद खर्च करतांना / उक्त निधीमधून खरेदी करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामधील वित्तीय नियमांचे व संदर्भ क्र. ३ वरील सार्वजनिक आरोग्य शासन निर्णय दि. २६.०७.२०१७ मधील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच अधिष्ठाता, सर्व शासकीय वैद्यकीय महविद्यालय व रुग्णालय यांनी संदर्भ क्र. २ वरील शासन निर्णयान्वये औषधे व सर्जिकल्स साहित्याच्या खरेदी करीता देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने संस्थानिहाय निधी हाफकिन महामंडळास वर्ग करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ०३.०२.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7