# Page 1
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक, सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी लागू करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६/१९/शिक्षण-१.
९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १८.१०.२०२२
वाचा: १. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. मआवि-६९८/प्र.क्र.४/९८/दंत, दि. २१.०८.१९९८.
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. मआवि-१६९८/प्र.क्र.४/९८/दंत, दि.१५.०२.१९९९.
३. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-१०९९/प्र.क्र.६३/९९/शिक्षण-१, दि.३०.०५.२०००.
४. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-१०९९/प्र.क्र.१७/ शिक्षण-१, दि. १७.०२.२००५.
५. भारत सरकार, मनुष्यबळ विकास मंत्रालय (शिक्षण विभाग), नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.१/३२/ २००६ - यु. (प), दि.३१.१२.२००८.
६. विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र. एफ १-२/२००९ (इसी), दि.२९.०६.२००९.
७. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. मआवि-२००९/प्र.क्र.१२९/०९/शिक्षण-१, दि. ०५.०३.२०१०.
८. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-२०१५/प्र.क्र.१२९/१५/शिक्षण-१, दि. ०९.०६.२०१६.
९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वेपूर २०१८/प्र.क्र. ४४/सेवा-९, दि.०१.०१.२०१९.
१०. शासन अधिसुचना, वित्त विभाग, क्र. वेपूर - २०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९, दि.३०.०१.२०१९.
११. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. वेपूर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९, दि.२०.०२.२०१९.
१२. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एमआयएससी २०१८/सी.आर.५६/१८/युएनआय, दि.०८.०३.२०१९.
१३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. वेपूर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९, दि.१४.०५.२०१९.
१४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. वेपूर-२०१९/प्र.क्र८/सेवा-९, दि.३०.०५.२०१९.
१५. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६/१९/शिक्षण-१, दि. २०.०८.२०२०.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६/१९/शिक्षण-१
१६. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६(भाग-१)/१९/ शिक्षण–१, दि. २०.१०.२०२० १७.कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र. मआविवि/आस्था-१/ २०९/२०२१, दि. ०९.०९.२०२१.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील तरतुदीनुसार शासनामार्फत महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक करीता संदर्भ क्र. १,२ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये, पाच
वैधानिक पदे व १४५ इतर पदे अशी एकुण १५० पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. तसेच संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये ८३ वाढीव पदे मंजुर करण्यात आलेली आहेत.
२. राज्य शासनाने वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ९ येथील दिनांक ०१ जानेवारी, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये "राज्य वेतन सुधारणा समिती, २०१७" च्या अहवालातील शिफारशी स्वीकृत केलेल्या आहेत.
तसेच संदर्भ क्र. १० येथील दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ रोजीच्या अधिसुचनेन्वये राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना दिनांक ०१ जानेवारी, २०१६ पासून सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार सुधारित वेतन संरचना लागू करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र. ११ येथील दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या परिपत्रकानुसार प्रारंभिक वेतन निश्चितीबाबत व थकबाकी अदा करण्याबाबत सविस्तर कार्यपदध्ती विहीत करण्यात आलेली आहे.
३. महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक आस्थापनेवरील शासनमान्य विविध संवर्गातील १५० पदांपैकी १४२ पदांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या वेतन संरचना दिनांक २०.०८.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजुर करण्यात आल्या आहेत. तसेच, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथे कार्यरत कुलगुरु व प्र-कुलगुरु या वैधानिक पदावर नियुक्त अधिकाऱ्यांना “विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या (UGC) धर्तीवर ७ व्या वेतन आयोगाची वेतनश्रेणी” दिनांक २८.१०.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजुर करण्यात आल्या आहेत.
४. त्याअनुषंगाने, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्याकरीता शासनामार्फत दिनांक ०९.०६.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निर्माण केलेल्या वाढीव ८३ पदांवरील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सुधारीत वेतन संरचना मंजुर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्या आस्थापनेवरील दि. ०९.६.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील एकूण ८३ पदांपैकी विजतंत्री संवर्गातील २ पदे वगळून इतर ८१ पदांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे सुधारित वेतन संरचना मंजूर करण्यात येत आहे.
१. ८१ पदांवरील अधिका-यांची व कर्मचा-यांची सुधारित वेतन संरचनेतील वेतननिश्चिती आणि त्याअनुषंगाने अनुज्ञेय थकबाकीचे प्रदान संदर्भाधीन क्र.१० येथील शासन अधिसुचना वित्त विभाग पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि-२०१९/प्र.क्र.०६/१९/शिक्षण-१
दिनांक ३० जानेवारी, २०१९, संदर्भाधीन क्र.११_ येथील शासन परिपत्रक वित्त विभाग दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९, संदर्भाधीन क्र. १३ येथील शासन परिपत्रक वित्त विभाग दिनांक १४ मे, २०१९ आणि संदर्भाधीन क्र. १४ येथील शासन परिपत्रक वित्त विभाग दिनांक ३० मे, २०१९ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावे.
२. वीजतंत्री या संवर्गांसंदर्भात प्रकरण न्यायप्रविष्ट आहे. सदर संवर्गांतील पदांना सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना लागू करण्याबाबत विधि व न्याय विभागाचे अभिप्राय घेतल्यानंतर स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
३. सुधारीत वेतन संरचनेत वेतन निश्चिती करण्याचा विकल्प सदर आदेश निर्गमित झाल्यापासुन एक महिन्यात देण्यात यावा.
४. या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आलेल्या सुधारीत वेतन संरचनेमुळे होणारा अतिरिक्त खर्च वेतन व भत्ते ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येतात त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा व त्याखालील मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा. या संदर्भात प्रचलित शासन आदेश/कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सेवा-९ कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२३६/२०२२/सेवा-९, दि.२५.०८.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5