# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, चंद्रपूर या संस्थेस स्वच्छता विषयक सेवा बाह्यस्त्रोतामार्फत राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. ०३/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ३१ मार्च, २०२२
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग ॥॥/उद्योग-४, दि. ०१.१२.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र. ११२/१३/ वित्तीय सुधारणा-१, दि.
०२.१२.२०१६ ३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. २९/१६/ वित्तीय सुधारणा-१, दि.
०२.०८.२०१६ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ ५) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१४/प्र.क्र. १९/ वैसेवा २, दि. २९.१२.२०१४ ६) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. २०३/१६/ वैसेवा-१, दि. ०९.०१.२०१७ ७) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्रमांकः संवैशिवसं/शावैमवरूचंद्रपूर / बाह्यत्रोत निविदा / प्रशासकीय मान्यता / ४२२/४-अ, दि.
२१.०१.२०२२ ८) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्रमांकः संवैशिवसं/शावैमवरूचंद्रपूर / कंत्राटी सेवा / वेतना/ कार्यो. प्र. मा. / १२०३६/६/२०२२ दिनांक १६.०३.२०२२
प्रस्तावना :
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन दि.
२१.०१.२०२२ व दि. १६.०३.२०२२ च्या पत्रान्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर
येथील वर्ग-३ व वर्ग-४ कंत्राटी कर्मचाऱ्यांची सेवा पुरविण्यासाठी बाह्यस्त्रोतामार्फत करण्यात आलेल्या
करारानुसार संबंधित कंत्राटी कर्मचा-यांचे थकित मानधन अदा करण्याची विनंती शासनास केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. ०३ / प्रशा-२, दिनांक ३१ मार्च,२०२२
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. २९.१२.२०१४ व दि. ०९.०१.२०१७ अन्वये शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रूग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेत वर्ग-३ व वर्ग-४ या संवर्गातील एकूण ५०१ काल्पनिक पदे
निर्माण करण्यात आली असून, उक्त पदांवर वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
परिपत्रकांनुसार सदर पदे बाह्यस्त्रोतामार्फत भरण्याची कार्यवाही संस्थास्तरावर करण्यात आलेली आहे.
परंतु अनुदानाअभावी बाह्यस्रोतामार्फत घेण्यात आलेल्या सेवा पुरवठादाराची माहे मार्च, २०२० ते एप्रिल
२०२१ या कालावधीतील प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रूग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेने बाह्यस्त्रोतामार्फत वर्ग-३ व
वर्ग-४ पदावर कर्मचारी उपलब्ध करून घेण्यासाठी विहित निविदेप्रक्रियेनुसार सेवा
पुरवठादाराबरोबर केलेल्या करारानुसार सदर पुरवठादाराची माहे मार्च, २०२० ते एप्रिल, २०२१ या १४
महिन्यांच्या कालावधीतील प्रलंबित देयकांची एकूण रु. ७,५९,५८,४४५/- (रूपये सात कोटी
एकोणसाठ लाख अठठावन्न हजार चारशे पंचेचाळीस फक्त) रक्कम अदा करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीसाठी येणारा खर्च संस्थेच्या खालील लेखाशीर्षाखालील (१०) कंत्राटी सेवा २०२१
२२ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व आरोग्य विभाग
०५ - वैद्यकीय शिक्षण व प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा
(०२) (१८) - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर सांकेतांक - २२१० जी २७१
(१०) - कंत्राटी सेवा
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. ०३ /प्रशा-२, दिनांक ३१ मार्च,२०२२
३. उपरोक्त वर्ग-३ व वर्ग-४ पदावरील बाह्यस्त्रोतामार्फत घेण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांचे सर्व थकित मानधन अदा करण्यात येईल, याची संपूर्ण जबाबदारी अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रूग्णालय, चंद्रपूर यांची राहील.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियमावली भाग-१, उपविभाग - २, अनुक्रमांक ४, नियम क्र. ११ अन्वये नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. २११/२०२२/व्यय १३,दिनांक ३०.०३.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.