# Page 1
कोविड-१९ उपाययोजनांतर्गत औषधे/सर्जिकल साहित्य, चाचणी किट्स या बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: ३१ मार्च २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि.
१७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दि. ०६.०२.२०१५ ३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/जीवनावश्यक व जीवरक्षक औषधे/प्रमा/३६४६/२०२२, दि.
३१.०३.२०२२.
४) शासन निर्णय समक्रमांकः दिनांक ३०.०७.२०२१.
५) शासन निर्णय समक्रमांकः दिनांक १३.१०.२०२१.
६) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः कोविड २०२१/प्र.क्र.१७७/प्रशासन-२, दि. ०९.०८.२०२१
प्रस्तावना: वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या २२१०-३३१४ या लेखाशिर्षाखाली (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत कोविड-१९ व म्युकरमायकोसीस या साथरोगाचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या संस्थांना आवश्यक असणा-या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींच्या खरेदीकरीता जुलै २०२१ च्या पावसाळी अधिवेशनात रु.१८०.०० कोटी एवढा निधी मंजूर करण्यात आला आहे. सदर पुरवणी मागणीद्वारे एकूण मंजूर निधीच्या अनुषंगाने शासनाने संदर्भ क्र. ४, ५ व ६ वरील शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे रु. ९८.९३ कोटी, रु. ४५.७८ कोटी व रु.
३५.१३ कोटी एवढ्या रक्कमेची औषधे, सर्जिकल्स साहित्य, चाचणी किटस यांची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
सदर खरेदीचे आदेश, प्रशासकीय मान्यतेचे नग व मंजूरी दराप्रमाणे हाफकिन महामंडळाने एकूण रु. १५१.१० कोटी इतक्या रकमेचे प्रोफार्मा इन्व्हॉईस संचालनालयास सादर केलेले असून त्यांनी कोविड–१९ च्या प्रशासकीय मान्यतेनुसार कोणत्याही बाबीचे प्राफार्मा इनव्हॉईस त्यांच्याकडे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२, दि. ३१ मार्च २०२२
प्रलंबित नसल्याबाबत हाफकिन महामंडळाने दिनांक ३०.०३.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे.
त्यावरुन सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात कोविड-१९ उपाययोजनांतर्गत संदर्भ क्र. ४, ५ व ६ वरील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या अनुक्रमे रु. ९८.९३ कोटी, रु. ४५.७८ कोटी व रु. ३५.१३ कोटी एवढ्या प्रशासकीय मान्यतेमधील रक्कमेमधून रु. २८.१६५२ कोटी एवढ्या रक्कमेची बचत होत असल्याने, उक्त बचतीच्या रक्कमेमधून संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या संस्थांना आवश्यक असणा-या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात कोविड-१९ उपाययोजनांतर्गत संदर्भ क्र. ४, ५ व ६ वरील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या अनुक्रमे रु. ९८.९३ कोटी, रु. ४५.७८ कोटी व रु. ३५.१३ कोटी एवढ्या प्रशासकीय मान्यतेमधील रक्कमेमधून रु. २८.१६५२ कोटी एवढ्या रक्कमेच्या झालेल्या बचतीमधून संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील दिनांक ३१.०३.२०२२ रोजीच्या पत्रासोबतच्या यादीमध्ये नमुद ३२ औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी रु. २८.१६५२ कोटी एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करतांना संदर्भ क्र. ४ दिनांक ३०.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून उक्त प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व अन्य बाबींची आवश्यकता, तसेच सदर खरेदी ही प्रचलित नियमानुसार आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
४. उपरोक्त बाबी खरेदीसाठी येणारा खर्च संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन मुंबई यांच्या पुढील लेखाशिर्षाखालीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक- एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा विषम चिकित्सा
०१-संचालन व प्रशासन
(००) (०१) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई.
(२२१०३३१४)
२१- सामुग्री व पुरवठा
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कोविड-२०२१/प्र.क्र.२११/प्रशासन-२, दि. ३१ मार्च २०२२
५. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दि. ०६.०२.२०१५ सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमुद वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक- ४५, नियम क्रमांक- १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्गमित करण्यात येईल.