# Page 1
सर ज. जी. समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेकरीता आवश्यक कार्डियाक कॅथलॅब यंत्रखरेदीच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यंत्रख-२०२२/प्र.क्र.१२२/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६/०७/२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४/०८/२०१७.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग ४. दिनांक ०७/०५/२०२१.
५) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. यंत्रख २०२२/प्र.क्र.१२२/प्रशा-१, दिनांक ३१/०३/२०२२.
६) आयुक्त (वै.शि.), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
डीएमईआर-२२०११/१९/२०२२-पीआरओसी१, दिनांक ११/०८/२०२२.
प्रस्तावना: सर ज.जी.समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेस सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनंतर्गत मंजूर अनुदानातून कार्डियाक कॅथलॅब सिस्टीम यंत्रखरेदीकरीता एकूण रुपये १२,२२,६३,००० /- इतक्या रक्कमेस संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने यंत्रखरेदीकरीता मंजूर निधी तांत्रिक कारणास्तव हाफकीन महामंडळास वर्ग करण्यात न आल्याने, प्रस्तुत यंत्राच्या खरेदीसाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात संस्थेस उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी व्यपगत झालेला आहे व सदर यंत्राची खरेदी संस्थेस करता आलेली नाही. रुग्णहितास्तव प्रस्तुत यंत्राची खरेदी करणे संस्थेस अत्यावश्यक असल्याने तसेच, ई-उपकरण प्रणालीव्दारे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयासाठी खरेदी करावयाच्या यंत्रसामुग्री, साधनसामुग्री या बाबींची तांत्रिक विनिर्दिष्टे निश्चित करण्यासाठी संचालनालय स्तरावर गठीत समितीने ई-उपकरण प्रणालीवर प्रस्तुत यंत्राच्या नावात अंशत: बदल केलेला असल्याने, प्रस्तुत यंत्र खरेदीच्या अनुषंगाने संचालनालयाने संदर्भ क्र.६ येथे नमूद पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास निधी उपलब्धतेसह नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रख-२०२२/प्र.क्र.१२२/प्रशा-१
शासन निर्णय :
संचालनालयाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.६ येथे नमूद प्रस्तावास अनुसरुन, विभागाच्या नियंत्रणाखालील सर ज. जी. समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेकरीता आवश्यक “अॅडव्हान्स कार्डियाक कॅथलॅब सिस्टीम विथ आयएबीपी + आयव्हीयुएस + ओसीटी + इको + ईपीआय + अॅनेस्थेशिया मशीन + आरओटीए + एसी प्लांट + पेसमेकर + एफएफआर” यंत्रखरेदीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.५ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये यापूर्वी प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन, खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरीता नव्याने प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत (रु. मध्ये) | एकूण रक्कम (रु. मध्ये) |
| १.  |  | अॅडव्हान्स कार्डियाक कॅथलॅब सिस्टीम विथ आयएबीपी + आयव्हीयुएस + ओसीटी + इको + ईपीआय + अॅनेस्थेशिया मशीन + आरओटीए + एसी प्लांट + पेसमेकर + एफएफआर | ०१ | १२,२२,६३,०००  |  | १२,२२,६३,००० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे:
i. प्रस्तावित यंत्रखरेदीकरीता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत संबंधित लेखाशीर्षात निधी उपलब्धतेच्या अधीन राहून सदर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
ii. यंत्रसामुग्रीच्या किंमतीची खातरजमा संबंधित संस्था व संचालनालयाने केलेली आहे.
सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
iv. सदर साधनसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया “औषधे, तद्अनुषंगीक उपभोग्य वस्तू व वैद्यकीय उपकरणे या बाबींची खरेदी हाफकिन बायो- फार्मास्युटीकल्स कॉपोरेशन लि.
मार्फत करण्याबाबत” निर्गमित शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी २०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी.
सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
vi. सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मीतीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रख-२०२२/प्र.क्र.१२२/प्रशा-१
vii. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
viii. प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी खात्री करावी.
ix. मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
xi. उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या साधनसामुग्रीच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
xii. समान स्वरुपाची व समान विनिर्दिष्टे असलेल्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची एकच निविदा प्रसिध्द करणेबाबतची कार्यवाही हाफकीन महामंडळाने करावी. अशा प्रकारे निविदा प्रसिद्ध करणे हाफकीन महामंडळास शक्य होईल यानुषंगाने आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांनी यंत्रसामुग्री खरेदीची मागणी नोंदवावी.
xiii. रुपये तीन लक्ष पेक्षा कमी किंमतीची तथापि एकापेक्षा अधिक संस्थांना आवश्यक असणारी यंत्रसामुग्रीची मागणी एकत्रित करून अशा बाबींची खरेदी हाफकीन महामंडळामार्फत करण्यात येईल.
xiv. संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणा-या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपद्धतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.२१५ / उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टल कार्यपद्धतीचा वापर करावा.
३. प्रस्तुत विषयी यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (३७) शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रख-२०२२/प्र.क्र.१२२/प्रशा-१
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - १, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक - ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.