# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात कोविड-१९ या विषाणूच्या प्रादुर्भावाच्या संभाव्य लाटेच्या अनुषंगाने कोविड कक्षाचे श्रेणीवर्धनांतर्गत यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस करण्यास राज्य योजनेंर्गत उपलब्ध निधीतून प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
कामा व आल्ब्लेस, रुग्णालय, मुंबई
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक : सीएचएम-२०२१/प्र.क्र.२६५/ प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : २९ मार्च, २०२२
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दि. २०.०९.२०२१ २) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंसाख-६ / कामावआरु/३४४४/२०२१-२२, दिनांक २४.०३.२०२२
शासन शुद्धीपत्रक :
संचालनालयाच्या अधिनस्त कामा व आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस शासनाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक २०.०९.२०२१ च्या प्रशासकीय मान्यता आदेशातील तक्त्यामध्ये “ अ. क्र. २ वरील यंत्राचे नाव-पल्स ऑक्सीमीटर या यंत्राची प्रती नग किंमत रुपये ५,०००/- ऐवजी प्रती नग किंमत रुपये ५०,०००/- ” असे वाचण्यात यावे.
तसेच “ अ.क्र.१० वरील यंत्राचे नाव- क्रॅश हार्ट ट्रॉली नग संख्या १० ऐवजी नग संख्या १४ असे वाचण्यात यावे.
# Page 2