# Page 1
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | जळगांव येथे ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय व संलग्नित २५ रुग्णखाटांचे शासकीय होमिओपॅथीक रुग्णालय सुरु करण्याकरिता आवश्यक पद निर्मितीबाबत.. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आयुसे-११२०/प्र.क्र.८९ / आयु-१
गो. ते. रुग्णालय परिसर, नवीन संकुल,
लोकमान्य टिळक रोड, मुंबई ४०० ००१
दिनांक :- ०९ मे, २०२२.
वाचा:- १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, एमईडी-२०१६/ प्र.क्र.१८५/१६/शिक्षण -१, दि.११.०५.२०१७.
२) संचालक,आयुष संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र .आसंमुं/शाहोम/शाहोरु/ जळगांव/पदनिर्मिती/२०२१/आयु-६/१४१७१, दि.१७.११.२०२१.
प्रस्तावना : राज्यात वैद्यकीय पदवीधारकांची संख्या जागतिक आरोग्य संघटनेच्या मानकांनुसार कमी असल्यामुळे तसेच राज्यातील उपलब्ध वैद्यकीय सुविधांचा विचार करता, जळगाव जिल्हा तुलनेने वैद्यकीय सेवा उपलब्ध करण्यामध्ये मागासलेला असल्याने जळगाव येथे नविन “शासकीय एकात्मिक शैक्षणिक संकूल (Medical Hub ) ” निर्माण करण्यासाठी आवश्यक बांधकाम, यंत्रसामुग्री व पद निर्मितीस दि.२५.०४.२०१७ रोजीच्या मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार, संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.११.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान केली असून, सदर संकुलामध्ये ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय व संलग्नीत २५ रुग्ण खाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सबब, जळगांव येथे ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय व संलग्नित २५ रुग्णखाटांचे शासकीय होमिओपॅथीक रुग्णालयाकरीता वर्षनिहाय आवश्यक पदनामनिहाय पदनिर्मिती आवश्यक असल्यामुळे संदर्भाधीन क्र . १ येथील शासन निर्णयानुसार पदनामनिहाय पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: जळगांव येथे ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेच्या शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालयाकरीता विवरणपत्र "अ” येथे दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ६७ नियमित पदे निर्माण करण्यास व विवरणपत्र "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ४३ मनुष्यबळाच्या मर्यादेत सेवा बाहययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय संलग्नित रुग्णालय, जळगांव येथे २५ रुग्ण खाटांचे शासकीय होमिओपॅथीक रुग्णालयाकरीता विवरणपत्र "क" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ४४ नियमित पदे निर्माण करण्यास व विवरणपत्र "ड" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ३०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :- आयुसे-११२०/प्र.क्र.८९/आयु-१
मनुष्यबळाच्या मर्यादेत सेवा बाहययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. विवरणपत्र "ब" व "ड" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मनुष्यबळाच्या सेवा बाह्यस्त्रोताद्वारे घेण्याची कार्यवाही शासनाच्या प्रचलीत धोरणानुसार विहित स्पर्धात्मक निविदा प्रक्रियेने नियुक्त पुरवठादार कंपनी मार्फत करण्यात यावी.
२. शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय, जळगांव व संलग्नित शासकीय होमिओपॅथीक रुग्णालय येथे आवश्यक पदांची निर्मिती ही राष्ट्रीय होमिओपॅथीक आयोगाच्या मानकानुसार करण्यात आली आहे. सदर महाविद्यालय शैक्षणिक वर्ष सन २०२२-२०२३ पासून सुरु करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या अध्यापक व अध्यापकेतर पदे भरण्याबाबत व संलग्नित होमिओपॅथीक रुग्णालय सुरु करण्यासाठी आवश्यक असलेली पदे भरण्याबाबत भरती प्रक्रिया राबविण्याच्या अनुषंगाने आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संचालक, आयुष यांनी कार्यवाही करावी.
१. विवरणपत्र - "अ" व "ब" मध्ये महाविद्यालयाकरीता नमूद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व अंतिम टप्यातील पदे टप्पा निहाय मंजूर होणार असून, प्रती वर्षी पुढील टप्प्यातील पदे निर्माण होतील.
२. विवरणपत्र - "इ" मध्ये महाविद्यालयाकरीतानमूद केलेली नियमित पदे व विवरणपत्र "फ" मध्ये नमूद केलेल्या बाहययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या मनुष्यबळाच्या सेवा या पहिल्या टप्यातील आहेत.
३. विवरणपत्र "क" मध्ये रुग्णालयाकरीता नमूद केलेली पदे निर्माण होतील.
४. सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण सांकेतांक मंजूर करुन घेवून प्रथम टप्प्याच्या वेतनाचे अनुदान पुरवणी मागणीद्वारे संचालक, आयुष यांनी मंजूर करुन घ्यावे. अनुदान मंजूर झाल्यावरच पदे विहीत पध्दतीनुसार भरण्यात यावीत.
५. विवरणपत्र – "ब" व "ड" मध्ये नमूद केलेल्या मनुष्यबळाच्या सेवा बाहययंत्रणेद्वारे घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७.०९.२०१०, दि.०२.०२.२०१३, दि.०२.१२.२०१३, दि.०२.०८.२०१६ व दि.३०.०९.२०२० तसेच, याबाबत वेळोवेळी शासनाकडून निर्गमित होणा-या शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे. तसेच, संवर्ग निहाय सेवा बाहययंत्रणेद्वारे घेण्याऐवजी संवर्गाचे एकत्रिकरण करुन ( multitasking करणारा कर्मचारीवृंद) बहुउद्देशिक स्वरुपाच्या सेवा बाहययंत्रणेद्वारे घेण्यात याव्यात.
६. पुढील टप्प्यांच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाज पत्रकात करण्यात यावी.
७. पुढील टप्प्यांच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
८. शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालयातील पुढील टप्प्यातील ( दुस-या तिस-या व अंतिम) पदे निर्माण करण्यासाठी परिपूर्ण प्रस्ताव संबंधित शैक्षणिक वर्ष सुरु होण्यापूर्वी
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक :- आयुसे-११२०/प्र.क्र.८९/आयु-१
सहा महिने अगोदर शासनास सादर करण्याची दक्षता आयुक्त ( वैद्यकीय शिक्षण ) व संचालक, आयुष यांनी घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र .२२६ / आपुक, दि.१९.०४.२०२२ अन्वये त्या विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9