# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई या कार्यालयातील इंटरनेट सेवेकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र. १८ / प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २२ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि. १७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ ४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र जा. क्र. संवैशिवसं / इंटरनेट सेवा / प्रशा मा/ज-२/१०४५४/२०२१, दि. ०४.०८.२०२१ ५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र जा. क्र. संवैशिवसं/इंटरनेट सेवा/कार्यों मंजुरी/ज-२/ ६२७/२०२२, दि. २८.०१.२०२२
प्रस्तावना :
संचालनालय वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई कार्यालयात एमटीएनएल मार्फत इंटरनेट सेवा पुरविण्यात आली होती. सदर इंटरनेट सेवा वारंवार विस्कळीत होत असल्याने संचालनालयाच्या कार्यालयातील तसेच, अधिनस्त संस्थेच्या सोबत शासकीय कामकाजाकरीता असलेली माहिती मागविण्याकरीता ईमेल पाठविणे, ईमेल प्राप्त करणे, अनुदान विषयक माहिती गोळा करणे, संकेतस्थळावरील माहिती पाहणे, विधानमंडळ कामकाज, कोविड-१९ चा प्रादुर्भाव सुरू असणे इत्यादी बाबींसाठी केंद्र शासनाच्या अंतर्गत रेल वायर यांचे अधिनस्त भागीदार मे. होम नेट, मुंबई यांची सदर कार्यालयामध्ये इंटरनेट सुविधा रू. ९,९९९/- अधिक १८% जीएसटी प्रति जोडणी (connection) प्रति
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.१८/प्रशासन-२, दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२२
माह दराने घेण्यात आली आहे. सदर मे. होम नेट, मुंबई यांच्या इंटरनेट सेवेच्या तीन जोडण्या (connection) संचालनालयाकरीता घेण्यात आल्या आहेत. त्यासाठीचा खर्च एकूण प्रती माहे रू. ३५,३९७/- (रूपये पस्तीस हजार तीनशे सत्यावन्न रूपये फक्त) आहे. सदर इंटरनेट सेवा माहे ऑक्टोबर, २०२० पासून घेण्यात आली असून सदर सेवेची देयके मे. होम नेट, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त झालेली आहेत. सदर सेवेची देयके मे. होम नेट, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त देयके कोषागारात सादर केली असता, उक्त देयकांवर प्रशासकीय मान्यता घेण्यात यावी, असे आक्षेप अधिदान व लेखा कार्यालयाकडून (PAO) नोंदविण्यात आले आहेत. संचालनालयाच्या कार्यालयातील इंटरनेट सेवा सुरू राहून शासकीय कामकाजात कोणताही अडथळा येऊ नये, यासाठी सदर इंटरनेट सेवेकरीता येणाऱ्या खर्चास कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई या कार्यालयात इंटरनेट सेवा सुरळीत सुरू राहण्याकरीता व शासकीय कामकाजाचा निपटारा वेळेत पूर्ण करणे सोयीस्कर व्हावे, यासाठी मे. होम नेट, मुंबई यांच्याकडून घेतलेल्या इंटरनेट सेवेच्या तीन जोडण्यांच्या (connection) प्रती माहे रू.३५,३९७/- नुसार रू. ४,२४,७६४/- (रूपये चार लाख चोवीस हजार सातशे चौसष्ट फक्त) इतक्या वार्षिक खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीसाठी येणारा खर्च संचालनालयाच्या सन २०२१-२२ च्या मंजूर अनुदानातून अदा करण्यात यावा आणि तो पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एस-१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व आरोग्य विभाग
०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
(००) (०१) संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन मुंबई
२२१० ३३१४
१३-कार्यालयीन खर्च
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि. १७.०४.२०१५, भाग पहिला उपविभाग-२, अ.क्र. २७- अ, नियम क्र. ७६ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.१८/प्रशासन-२, दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२२
अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर नियमातील स्तंभ ६ मधील अटींचे
पालन करण्यात आल्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.