# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम अंतर्गत मंजूर निधीतून रुग्णवाहिका खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीएचएन-२०२१/प्र.क्र.१४८/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २३ जून, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६ / प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६ / प्र.क्र.२४० / आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक जीएचएन-२०२१/ प्र.क्र.१४८ / प्रशा-१, दिनांक ३०.०३.२०२१
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : डीएमईआर-२०२२/ २५/२०२२-पीआरओसी१, दिनांक : २३.०५.२०२२
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस आवश्यक असणाऱ्या रुग्णवाहिका या यंत्रसामुग्री खरेदीस उपरोक्त संदर्भ क्र.०४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेस सुधारित मान्यता प्रदान करण्याची विनंती संचालनालयाने उपरोक्त दिनांक २३.०५.२०२२ च्या पत्रान्वये केली आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने रुग्णवाहिका खरेदीस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वाहनाचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत (रु) | एकूण किंमत |
| १ | रुग्णवाहिका | १ | ८,००,००० | ८,००,००० |
------------------------------------------------------------
अटी:
१. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम अंतर्गत मंजूर निधी व उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या अनुदानातून करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०२१/प्र.क्र.१४८/प्रशा-१
२. सदर निधी उपरोक्त रुग्णवाहिका खरेदी करण्यासाठी उपलब्ध असून सदर निधी खर्च करण्यास जिल्हा नियोजन समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
३. सुधारित यंत्रसामुग्रीची खातरजमा संबंधित संस्था व संचालनालयाने केलेली आहे.
४. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
५. सदर विषयी शासनाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१ मधील शासन निर्णयातील अन्य सर्व अटी व लेखाशीर्षाचे माध्यम कायम राहील.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.