# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती या संस्थेस सी.एस.एस.डी. इक्युपमेंट (टर्न की सह) यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जीएचबी-२०२०/प्र.क्र.१८७/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नविन इमारत, ९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०७ डिसेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६ / प्र.क्र.२४० / आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६ / प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस २०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४, दिनांक ०७.०५.२०२१
५) शासन निर्णय, समक्रमांक दि. २४.०६.२०२० व दि.२४.०२.२०२१ ६) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र : डीएमईआर २२०११/२०७/२०२२-पीआरओसी१, दि.२७.११.२०२२
प्रस्तावना : शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती या संस्थेस आवश्यक असणाऱ्या सी.एस.एस.डी. इक्युपमेंट या यंत्रसामुग्रीस उपरोक्त दिनांक २४.०६.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये राज्य योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, सदर यंत्रसामुग्रीसाठी आवश्यक असलेल्या काही बाबींचा समावेश नसल्याने सदर यंत्रसामुग्रीसाठी आवश्यक असलेल्या बाबींचा समावेश करुन सी. एस. एस. डी. इक्युपमेंट (टर्न की सह) या यंत्रसामुग्रीस दिनांक २४.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये १५,०९,६२,५५०/- (रुपये पंधरा कोटी, नऊ लक्ष, बासष्ट हजार, पाचशे पन्नास फक्त) इतक्या रक्कमेच्या यंत्र खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.२:१३ नुसार प्राधिका-याचे प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश मान्यतेच्या दिनांकापासून एक वर्षापर्यंत ग्राह्य राहील असे नमूद केले असल्याने सी. एस. एस. डी. इक्युपमेंट (टर्न की सह) प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यतेचा १ वर्षाचा कालावधी संपुष्टात आलेला आहे. सबब, सदर यंत्राच्या खरेदीकरीता पुनर्निविदा राबविण्यासाठी मान्यता देणे आवश्यक असून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत उपरोक्त दिनांक २७.११.२०२२ च्या पत्रान्वये संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रस्तावास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचसबी-२०२०/प्र.क्र.१८७/प्रशा-१
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती या संस्थेस आवश्यक असणा-या सी.एस.एस.डी. इक्युपमेंट (टर्न की सह) या यंत्रखरेदीच्या अनुषंगाने संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.६ येथे नमूद प्रस्तावास अनुसरुन खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्रसामुग्रीचे नाव | नग | नग किंमत | किंमत एकूण |
| १ | सी.एस.एस.डी.इक्युपमेंट (टर्न की सह) | १ | १५,०९,६२,५५० | १५,०९,६२,५५० |
-------------------------------------------------------------------
२. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधिन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता सदर संस्थेस राज्य योजनेंतर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून करण्यात येत आहे.
२. सुधारित यंत्रसामुग्रीची खातरजमा संबंधित संस्था व संचालनालयाने केलेली आहे.
३. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
४. सदर विषयी संदर्भ क्र ५ येथे नमूद दिनांक २४.०६.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील अन्य सर्व अटी व लेखाशीर्षाचे माध्यम कायम राहील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३ / प्र.क्र.३० / १३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक - ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3