# Page 1
सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाकरिता शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयांना आवश्यक असणा-या औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळामार्फत करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.११९/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला,लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २३ सप्टेंबर २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दि. ०६.०२.२०१५ २) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ४) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांकः खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
५) शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक: भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४.
दिनांक ०७.०५.२०२१.
६) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक: DMER २३०१५/२/२०२२-PROC२, दिनांक १३.०६.२०२२.
७) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १२.०७.२०२२.
८) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे यांचे पत्र पत्र क्र.DMER २३०१५/२/२०२२-PROC-२, दिनांक १२.०९.२०२२.
प्रस्तावना :
सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ५९ शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्यक असणा-या एकूण १३ शेड्युलमधील २७७ प्रकारच्या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी रु.१००.६० कोटी एवढ्या रक्कमेस शासनाच्या संदर्भ क्र. ७ वरील दिनांक १२.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
संचालनालयाने संदर्भ क्र. ८ वरील दिनांक १२.०९.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२२-२०२३ या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२ दि.२३.०९.२०२२
वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ५१ शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्यक असणा-या एकूण १३ शेड्युलमधील ६२ प्रकारच्या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी रुपये १२.९५ कोटी एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीमधून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ५१ शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयांना आवश्यक असणा-या औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळामार्फत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक २६.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना लागणारी औषधी, सर्जिकल्स साहित्य, रसायणे, उपकरणे व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळामार्फत करणे बंधनकारक करण्यात आलेले आहे. सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ५१ शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्यक असणा-या १३ शेड्युलमधील एकूण ६२ प्रकारच्या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य, रसायणे, कन्झ्युमेबल्स व तद्नुषंगिक बाबी ज्यांची किंमत रु.१० लक्षपेक्षा जास्त आहे, अशा बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळामार्फत करण्यासाठी रु. १२.९५ कोटी (रुपये बारा कोटी पंच्यानव लक्ष रुपये) इतक्या रक्कमेस संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ८ वरील दिनांक १२.०९.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावातील खालील तक्त्यात नमुद बाबींसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------
| अक्र. | बाबींचे नाव | बाबींची संख्या | एकूण खर्च (रुपये हजारात) |
| १ | Antiseptic and Disinfectant | ३ | ५८२१ |
| २ | Dental Medicine and Material | ३ | ४००० |
| ३ | Diagnostic Kits | १३ | ३११४९ |
| ४ | Glass wares | २ | ४९४९ |
| ५ | I.V. Fluids | ३ | ५०६७ |
| ६ | Injections Drug | १२ | ३२९३३ |
| ७ | Liquid Orals | ३ | ३१५३ |
-----------------------------------------------------------
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२ दि.२३.०९.२०२२
----------------------------------------
| ८ | Surgical Dressing | ४ | १३१५२ |
| ९ | Surgical Drug | ४ | ७८२२ |
| १० | Surgical Non-Drug | ६ | ७४४२ |
| ११ | Surgical Suture and Staplers | २ | २१८९ |
| १२ | Tablet Capsule | ५ | ८५०७ |
| १३ | X Ray material | २ | ३३४० |
|  | एकूण | ६२ | १२९५२४ |
----------------------------------------
सदर प्रशासकीय मान्यता, खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:
१) सदर औषधी, सर्जिकल्स साहित्य, रसायणे, कन्झुमेबल्स व तद्नुषंगिक बाबींची आवश्यकता/ मागणी याची शहानिशा / खातरजमा संचालनालयाने करावी.
२) सदर विषयी “ शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र: भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदींनुसार रुपये १०.०० लक्षपेक्षा कमी किमतीच्या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींचे मागणीपत्र हाफकिन महामंडळास पाठविण्यात येणार नाही याची दक्षता संचालनालयाने घ्यावी.
४) सदर शासन निर्णयातील तक्त्यात व विवरणपत्र - अ मध्ये नमुद खरेदी विषयक बाबींबाबत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांच्या संदर्भ क्र. ८ वरील दिनांक १२.०९.२०२२ रोजीच्या पत्रासह जोडलेली तपशिलवार माहिती तात्काळ मे. हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
५) मे. हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळाकडून सदर औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबी प्राप्त करुन घेण्यासाठी विवरणपत्र-अ मध्ये नमुद केलेला सन २०२२ २०२३ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ठांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेला संस्थानिहाय निधी तात्काळ मे. हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळास वर्ग करण्यात यावा. तसेच सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २६.०७.२०१७ मधील तरतूदींचे पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२ दि.२३.०९.२०२२
६) सन २०२२ - २०२३ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींच्या खरेदीसाठी नव्याने निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
७) सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८) खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
१०) सदर प्रशासकीय मान्यतेनुसार हाफकिन महामंडळाकडून मागणीपत्रानुसार औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींचा टप्पाटप्प्याने पुरवठा झाल्यानंतर, प्रत्येक संस्थांनी प्राप्त झालेल्या बाबींनुसार त्यांच्या रक्कमेच्या प्रमाणात तात्काळ तपशिलवार देयके निकाली काढण्याची कार्यवाही करावी व प्रत्येक महिन्याच्या शेवटी निकाली काढण्यात आलेल्या तपशिलवार देयकांची संस्थानिहाय माहिती संचालनालयास सादर करावी. संचालनालयाने सदर माहितीचे संकलन करुन महिनानिहाय एकत्रित गोषवारा प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेस शासनास सादर करण्याची जबाबदारी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
११) सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने मे. हाफकिन महामंडळाकडे सादर केलेल्या औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींच्या मागणीपत्रानुसार महामंडळाकडे वर्ग केलेला निधी, त्याअनुषंगाने काढण्यात आलेल्या निविदा, पुरवठादारास देण्यात आलेले पुरवठा आदेश, संस्थांना पुरवठा करण्यात आलेले साहित्य यांची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या शेवटी शासनास सादर करण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकिय संचालक, मे.
हाफकिन महामंडळ,मुंबई यांची राहील.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ११ येथे नमुद अटी व शर्तीची पुर्तता करण्याची व उक्त खरेदी प्रचलित नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर खरेदी करिता होणारा खर्च सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टातर्गत उक्त शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र - अ” मध्ये नमुद संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय दिनांक ०६.०२.२०१५ च्या विवरणपत्र-अ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, वित्तीय अधिकार भाग दुसरा मध्ये नमुद अनुक्रमांक ४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२ दि.२३.०९.२०२२
# Page 6
# Page 7
# Page 8