# Page 1
अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, उस्मानाबाद यांच्या कार्यालयीन कामकाजासाठी वाहन भाडे तत्वावर उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीओ-२०२२/प्र.क्र.२२९/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १५/०७/२०२२
वाचा: १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम/ भाग - २. दिनांक १७/०४/२०१५.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.
२८/०७/२०२०.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, शापसे-३४२०/प्र.क्र.५४/का.३१, दिनांक १०/०८/२०२०.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासनपत्र क्र.शापसे-३४२०/प्र.क्र.५४/३१, दिनांक ०९/०८/२०२१.
५. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, एमईडी-२०१९/ प्र.क्र.१८४/१९/ शिक्षण-१, दि. २७/०१/२०२१.
६. आयुक्त (वै.शि.), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
डिएमईआर-२२०११/७८/२०२२-पीआरओसी१, दि. २९/०३/२०२२.
प्रस्तावना :
विभागाच्या नियंत्रणाखाली उस्मानाबाद येथे नव्याने स्थापित १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० खाटांचे रुग्णालय सुरु करण्याची प्रक्रिया वेगाने सुरु असून जिल्ह्यांतर्गत विविध कार्यालयांच्या ठिकाणी तसेच महाविद्यालय व रुग्णालय संदर्भातील इतर महत्वाच्या कामानिमित्त संबंधित अधिष्ठाता यांना वारंवार बैठकीस उपस्थित राहावे लागते. सबब, अधिष्ठाता यांच्या दैनंदिन शासकीय कामकाजाकरीता वाहन अत्यावश्यक असल्याने, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दिनांक १०/०८/२०२० मधील तरतूदीनुसार विहित कार्यपद्धतीने शासन मान्य पुरवठादाराकडून ०१ खाजगी वाहन भाडेतत्वावर घेण्यासाठी परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.६ येथे नमूद पत्रास अनुसरुन, अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, उस्मानाबाद यांच्या दैनंदिन शासकीय कामकाजाकरीता सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ येथे नमूद अनुक्रमे शासन निर्णय व शासन पत्रातील तरतूदीनुसार विहित कार्यपद्धतीने ह्युंडाई एक्सेंट / मारुती सुझुकी डिझायर / होंडा अमेझ यापैकी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीओ-२०२२/प्र.क्र.२२९/प्रशा-१
कोणतेही एक वाहन भाडे तत्वावर घेण्यास, संस्थेसाठी नवीन वाहन खरेदीचा प्रस्ताव तात्काळ शासनास सादर करण्यात येईल या अटीच्या अधीन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर वाहनाच्या भाड्यापोटी येणारा वार्षिक रुपये ५,७६,०००/- इतका खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात संस्थेकरीता मंजूर अनुदानातून अदा करण्यात यावा आणि तो खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र.एस-०१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
१०५-विषम चिकित्सा
(०३) (३६)-शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, उस्मानाबाद (अनिवार्य) १३- कार्यालयीन खर्च (२२१० एच०९८)
३. वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १७/०४/२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, अनुक्रमांक - १३, नियम क्र.६० व ६१ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.