# Page 1
पूर्वीची संक्षिप्त देयके प्रलंबित असताना अन्य संक्षिप्त देयकावर निधी आहरित करून वर्ग करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२८१/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: २१ जानेवारी, २०२२
वाचा: १) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र. २४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७.
२) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र. २४०/ आरोग्य-८, दिनांक ०७.०३.२०१८.
३) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक देवके २०२०/प्र क्र ११४/ प्रशा- १. दिनांक ३०.०३ २०२०.
४) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य ८.
दिनांक ३१.०३.२०२० ५) शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/भाग-१ आरोग्य ८. दिनांक २९.१२.२०२१ ६) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक वैशिवि २०२०/प्र. क्र.२८१/ प्रशा- २, दिनांक ०६.११.२०२०
प्रस्तावना : सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या धर्तीवर सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात विविध स्रोताव्दारे प्राप्त झालेला निधी पूर्वीची तपशिलवार देयके प्रलंबित असताना संक्षिप्त देयकावर निधी आहरीत करून हाफकीन जीव औषध निर्माण महामंडळ, मुंबई अंतर्गत खरेदी कक्षाकडे वर्ग करून खर्च करण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय: हाफकीन जीव औषध महामंडळ, मुंबई यांच्या अंतर्गत खरेदी कक्ष स्थापन करून सन २०१७-१८ पासून औषधी, उपकरणे, यंत्रसामुग्री व तदअनुषंगिक वस्तुसाठी अर्थसंकल्पीत निधी संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरीत करुन हाफकीन महामंडळ, मुंबई अंतर्गत खरेदी कक्षाकडे वर्ग करण्याबाबत संदर्भ क्र. १ अन्वये निर्णय घेण्यात आला होता. तसेच वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास संक्षिप्त देयकाची तपशीलवार देयके (एसी बिल) प्रलंबित असताना दुस-या संक्षिप्त देयकावर निधी आहरित करण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.२८१/प्रशा-२, दिनांक २१ जानेवारी, २०२२
पर्यायी व्यवस्था होईपर्यंत संदर्भ क्र. ६ अन्वये तपशिलवार देयके मार्च, २०२१ पर्यंत कोषागारात सादर करण्यासाठी खास बाब म्हणून मान्यता देण्यात आली होती.
२. तथापी दिनांक २३ मार्च २०२० पासून कोविड- १९ वा संसर्गजन्य महामारीमुळे देशात संचारबंदी, साथरोग अधिनियम लागू होता, सबब सन २०१७-१८ सन २०१८- १९ व सन २०१९-२० व सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील संक्षिप्त देयकांवर औषधे, यंत्रसामुग्री वैद्यकीय उपकरणे, तदअनुषंगिक वस्तु व साधन सामुग्री या बाबींच्या खरेदीसाठी आहरीत केलेल्या निधीची तपशिलवार देयके कोषागारात आहरण व संवितरण अधिकारी सादर करतील. या अटीवर सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात विविध स्त्रोताव्दारे उक्त प्रयोजनासाठी प्राप्त झालेला निधी पुर्वीची तपशिलवार देयके प्रलंबित असताना संक्षिप्त देयकावर आहरीत करुन हाफकीन जीव औषध निर्माण महामंडळ मुंबई अंर्तगत खरेदी कक्षाकडे वर्ग करून खर्च करण्यासाठी दिनांक ३१ मार्च, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. आजतागायत कोषागारातून संक्षिप्त देयकाद्वारे आहरित केलेल्या निधी संदर्भातील रक्कम व तपशिलवार देयकांचा ताळमेळ घालून तपशिलवार देयके कोषागारात विहित वेळेत सादर करण्याची दक्षता आयुक्तालयाने व महामंडळाने घ्यावी तसेच याबाबत लेखा आक्षेप येऊ नये, रक्कमेचा अपहार होऊ नये याबाबतचीही दक्षता घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३१७/२०२२ विनियम दिनांक १९.०१.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3