# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.११२/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २१ जुलै २०२२
वाचा: १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२
प्रस्तावना: वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांसाठी सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षासाठी (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला निधी संबंधित संस्थांना वित्त विभागामार्फत प्रतिमाह ७ टक्केच्या प्रमाणात वितरित करण्यात येतो. तथापि उक्त निधी अपुरा पडत असल्याने, अतिरिक्त निधी वितरणाचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर केला असता, वित्त विभागाने संचालनालयाच्या अधिनस्त ४२ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या १० टक्के निधी वितरणास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अखत्यारितील ४२ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी यापुर्वी वितरित करण्यात आलेला निधी वगळून १० टक्के निधी म्हणजेच रुपये २०६७६० हजार एवढा निधी वितरित करण्यास व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संस्थांच्या निधी वितरणाचा तपशिल “ विवरणपत्र - अ” मध्ये नमुद करण्यात आला आहे. त्याप्रमाणे एकूण रु. २०६७६० हजार (अक्षरी रुपये वीस कोटी सदुसष्ठ लक्ष साठ हजार रुपये फक्त) एवढा निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आला असून विभाग प्रमुख/ नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर तरतूद खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामधील वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.११२/प्रशा-२, दिनांक २१ जुलै २०२२ दि.२१.०७.२०२२
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३२१ / २०२२ / व्यय - १३, दिनांक २४.०६.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करयात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5