# Page 1
कोविड–१९ उपाययोजनांतर्गत चाचणी किटसची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत- शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः कोविड-२०२१/प्र.क्र.१७७/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: ३० मार्च २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दि.
१७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दि. ०६.०२.२०१५ ३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / शाईच्या स्वाक्षरीची प्रत/औखक/५७३/२०२२, दि. २४.०३.२०२२.
४) शासन निर्णय समक्रमांक: दिनांक ०९.०८.२०२१.
शासन शुद्धीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ४ मधील शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि. १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-३, नियम क्र. ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल.
ऐवजी
“शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दि. ०६.०२.२०१५ सोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये नमुद वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २, अनुक्रमांक-४५, नियम क्रमांक- १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्गमित करण्यात येईल.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः कोविड-२०२१/प्र.क्र.१७७/प्रशासन-२, दि. ३० मार्च २०२२