# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.११२/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १० जुन २०२२
वाचा: १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ २) वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र. संवैशिवसं/कार्या-१/अर्थसंकल्प/ मंजूर अनुदान / वितरण/२८७४/२२, दि.०९.०५.२०२२.
प्रस्तावना: वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक ०९.०५.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांसाठी सन २०२२ २०२३ या वित्तीय वर्षासाठी (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला निधी वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने उक्त निधी वितरणाचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर केला असता, वित्त विभागाने संचालनालयाच्या अधिनस्त ३० शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीच्या ३० टक्के निधी वितरणास मान्यता दिली आहे. सदर निधी संबंधित संस्थांना वितरित करण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यानुसार आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अखत्यारितील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीच्या २१ टक्के निधी वितरित करण्यात आला आहे. आता या शासन निर्णयान्वये विवरणपत्र - अ मधील ३० संस्थांना वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने रुपये १०९८८४ हजार एवढा निधी वितरित करण्यास व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रमाणे एकूण रु. १०९८८४ हजार (अक्षरी रुपये दहा कोटी अठ्यान्नव लक्ष चौ-याऐंशी हजार रुपये फक्त) एवढा निधी अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आला असून विभाग प्रमुख/ नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर तरतूद खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामधील वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७२/२०२२/व्यय-१३, दिनांक ३०.०५.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करयात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.११२/प्रशा-२, दिनांक १० जुन २०२२
# Page 3
# Page 4