# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासकीय दंत महाविद्यालये व रुग्णालये यांना राज्य योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक : यंसाख-२०२२/प्र.क्र.३६/ प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : ११ मार्च, २०२२
वाचा : १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ११.०२.२०२२ २) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/यंसाख-६/ शादंमवरु / १९९६ / २०२१२२, दिनांक ०७.०३.२०२२
शासन शुद्धीपत्रक :
संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय दंत महाविद्यालये व रुग्णालये यांना शासनाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक ११.०२.२०२२ च्या प्रशासकीय मान्यता आदेशातील परिशिष्ट “अ” मध्ये “ अ.क्र.३ वरील यंत्राचे नाव-इलेक्ट्रीकल ऑपरेटेड डेन्टल चेअर विथ ऑपरेटर स्टूल (लो एन्ड) या यंत्राची प्रती नग किंमत रुपये ३९००००/- ऐवजी रुपये १९५०००/- ” असे वाचण्यात यावे.
तसेच परिशिष्ट “ ब ” मध्ये “ अ.क्र.३ वरील यंत्राचे नाव- ऑल इन वन कंम्प्युटर ऐवजी ऑल इन वन प्रिंटर ” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2