# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, मिरज या संस्थेस यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यंत्रख-२०२२ / प्र.क्र.३५४/ प्रशा- १
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : ०७/१२/२०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६/०७/२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४/०८/२०१७.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/ उद्योग-४, दिनांक ०७/०५/२०२१.
५) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, सांगली यांचे पत्र क्र. जिवायो-११२२/प्र.क्र.०२/का.१४ (१)/७५०, दिनांक २७/०४/२०२२.
६) आयुक्त (वै.शि.), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
डीएमईआर-२२०११/१६७/२०२२-पीआरओसी१, दिनांक २२/११/२०२२.
शासन निर्णय :
उपरोक्त नमूद दिनांक २२/११/२०२२ रोजी पत्रान्वये संचालनालयाने विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, मिरज या संस्थेस यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, मिरज या संस्थेस सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रख-२०२२/प्र.क्र.३५४/प्रशा-१
२०२२-२३ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून रुपये १६,००,००,०००/ (अक्षरी रुपये सोळा कोटी मात्र) इतक्या किंमतीची खालील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
खरेदी करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------
| अनु.क्र. | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रती नग किंमत (रुपयांमध्ये) | एकूण किंमत (रुपयांमध्ये) |
| १. | 3.00 Tesla 70 Cm bore MRI Machine | १ | १६,००,००,०००  |  | १६,००,००,००० |
---------------------------------------------------------------------------------------
अटी:
१) सदर प्रशासकीय मान्यता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून संबंधित संस्थेस निधी उपलब्धतेच्या अधिन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
२) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय
क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये मध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३) सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक
खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७ नुसार करावी किंवा या विभागाचे
शासनपत्र क्रमांक: जिवायो-२०२२/प्र.क्र.५९/प्रशा-१, दिनांक १५/०३/२०२२ नुसार करण्यात यावी.
४) सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी करावी.
५) सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मितीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
६) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु
शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा
प्रकारची आहेत, असे आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
७) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत
व सदर यंत्रसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण ) यांनी खात्री करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२२/प्र.क्र.३५४/प्रशा-१
८) मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
९) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या यंत्राच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
११) सदर खरेदी हाफकीन महामंडळाकडून करावयाची असल्यास समान स्वरुपाची व समान
विनिर्दिष्टे असलेल्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची एकच निविदा प्रसिध्द करणेबाबतची
कार्यवाही हाफकीन महामंडळाने करावी. अशा प्रकारे निविदा प्रसिध्द करणे हाफकीन
महामंडळास शक्य होईल यानुषंगाने आयुक्त (वै. शि.), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन
संचालनालय, मुंबई यांनी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची मागणी नोंदवावी.
१२) संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्रीची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व
कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील कार्यपध्दतीनुसार करतांना
याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४ /
प्र.क्र. २१५ / उद्योग -४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहीत करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई
मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टल कार्यपध्दतीचा वापर करावा.
२. प्रस्तुत यंत्रसामुग्री - साधनसामुग्री खरेदीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक ओ-३१
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०१ नागरी आरोग्य सेवा
११० रुग्णालये व दवाखाना
(३९) जिल्हा योजना - सांगली
(३९)(०१) शासकीय रुग्णालयाकरीता यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी (कार्यक्रम)
५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० २००८)
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रख-२०२२/प्र.क्र.३५४/प्रशा-१
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग - २,
अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक - ७ अनुसार तसेच भाग-१, उपविभाग-३, अनुक्रमांक-४, नियम क्रमांक
२७ (२) अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.