# Page 1
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या कार्यालयीन कामकाजासाठी वाहन भाड्याने उपलब्ध करून घेण्यास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२९३/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०५ जुलै २०२२
संदर्भ - १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन पत्र क्रमांकः पदनि-२४२०/प्र.क्र. १४५ १/२०२० / वैसेवा-१, दिनांक ०६.१०.२०२१ २) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२४२२०/प्र.क्र.
१४५/२०२०/वैसेवा-१, दि. ०६.१०.२०२१ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वाहन -२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम/२८.०७.२०२० ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. वाहन १०००/प्र.क्र.६५/२००१ / विनियम/, १०.०९.२००१ ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र -२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ / विनियम/भाग-२, १७.०४.२०१५ ६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. शापसे-३४२०/प्र.क्र. ५४/का.३१, दि.
१०.०८.२०२० ७) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्र. शापसे-३४२०प्र.क्र.५४/३१, दि. ०९.०८.२०२१ ८) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाचे शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि २०२१/प्र.क्र.२९३/प्रशा-२, दिनांक ०३.१२.२०२१.
९) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांचे पत्र क्रमांकः DMER-२५०३१/१/२०२२ PURCHASE, दि. २९.०६.२०२२.
प्रस्तावना -
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या सक्षमीकरणासाठी संचालनालयाच्या स्तरावर एकूण १९ नियमित पदे आणि बाह्यस्त्रोताद्वारे सेवा देण्यासाठी १४ अशी एकूण ३३ पदे निर्माण करण्यासाठी दिनांक ०६.१०.२०२१ रोजीच्या शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या कार्यालयीन कामकाजा करीता भाडेतत्वावर वाहन उपलब्ध करुन घेण्यास सन २०२१-२२ वर्षाकरिता संदर्भ क्र. ८ वरील दिनांक ०३.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सन २०२१-२२ हे वित्तीय वर्ष समाप्त झाले असल्याने, सदर प्रशासकीय मान्यतेस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२९३/प्रशा-२, दिनांक ०५ जुलै २०२२
शासन निर्णय
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र. ९ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या कार्यालयीन कामकाजाकरीता सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ६ वरील शासन निर्णयानुसार विहित पध्दतीने इव्होना (क्रिस्टा) वाहन भाडेतत्त्वावर घेण्यास संदर्भ क्र. ८ वरील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेस सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षापर्यंत (मार्च २०२३ अखेर पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदरहू वाहनाच्या भाडयापोटी येणाऱ्या रू.९,४८,०००/- इतका वार्षिक खर्च सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानातून अदा करण्यात यावा. तसेच या संदर्भातील सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षातील माहे जानेवारी २०२२ ते मार्च २०२२ या कालावधीतील प्रलंबित देयके ही, सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानातून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तो पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक – एस- १
२२१०, वैद्यकीय सेवा व आरोग्य विभाग
०१ - नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
(००) (०१) संचालनालयवैद्यकीय शिक्षण व संशोधन मुंबई,
२२१०३३१४
१३-कार्यालयीन खर्च
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग दोन मधील अनुक्रमांक १३, नियम क्रमांक ६० व ६१ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3