# Page 1
अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग यांच्या कार्यालयीन कामकाजासाठी वाहन भाडे तत्वावर उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीसी-२०२२/प्र.क्र.२०८/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०४/०७/२०२२
वाचा:- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम / भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.
२८/०७/२०२०.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, शापसे-३४२०/प्र.क्र.५४/का.३१, दिनांक १०/०८/२०२०.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासनपत्र क्र.शापसे-३४२०/प्र.क्र.५४/३१, दिनांक ०९/०८/२०२१.
५. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, एमईडी-२०१६/ प्र.क्र.२३१/१६/ शिक्षण -१, दि. ११/०२/२०२२.
६. आयुक्त (वै. शि.), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं / वाहन भाडेतत्वावर / शावैम, सिंधुदुर्ग / २०२१-२२/२२९०, दिनांक १६/०३/२०२२.
प्रस्तावना :
विभागाच्या नियंत्रणाखाली सिंधुदुर्ग येथे नव्याने स्थापित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्याच्याशी संलग्नित ५०० खाटांचे रुग्णालय सुरु करण्याची प्रक्रिया वेगाने सुरु असून जिल्हाधिकारी कार्यालय तसेच महाविद्यालय व रुग्णालय संदर्भातील इतर महत्वाच्या कामानिमित्त संबंधित अधिष्ठाता यांना वारंवार बैठकीस उपस्थित राहावे लागते. सबब, अधिष्ठाता यांच्या दैनंदिन शासकीय कामकाजाकरीता वाहन अत्यावश्यक असल्याने, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दिनांक १०/०८/२०२० मधील तरतूदीनुसार विहित कार्यपद्धतीने शासन मान्य पुरवठादाराकडून ०१ खाजगी वाहन भाडेतत्वावर घेण्यासाठी परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.६ येथे नमूद पत्रास अनुसरुन, अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग यांच्या दैनंदिन शासकीय कामकाजाकरीता सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.३ व ४ येथे नमूद अनुक्रमे शासन निर्णय व शासन पत्रातील तरतूदीनुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीसी-२०२२/प्र.क्र.२०८/प्रशा-१
विहित कार्यपद्धतीने ह्युंडाई एक्सेंट/ मारुती सुझुकी डिझायर / होंडा अमेझ यापैकी कोणतेही एक वाहन भाडे तत्वावर घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वाहनाच्या भाड्यापोटी येणारा वार्षिक रुपये ५,७६,०००/- इतका खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात संस्थेकरीता मंजूर अनुदानातून अदा करण्यात यावा आणि तो खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र.एस-०१
२२१०, वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१-नागरी आरोग्य सेवा व विषम चिकित्सा
१०५-विषम चिकित्सा
(०३) (३५)-शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सिंधुदुर्ग (अनिवार्य)
१३-कार्यालयीन खर्च (२२१० जी९३२)
३. वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १७/०४/२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, अनुक्रमांक-१३, नियम क्र.६० व ६१ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.