# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग संस्थेच्या १०० विद्यार्थी क्षमता व ५०० खाटांचे रुग्णालय तसेच अनुषंगिक इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.४३१/प्रशा-१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:२९/०६/२०२२
वाचा : १. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक एमईडी-२०१६/प्र.क्र.
२३१/१६/शिक्षण-१, दि. ०८/१२/२०२०
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी-२०१७/१११५ /प्र.क्र ४२३ (अ)/प्रशा-१, दि. ०८/०२/२०१८
३. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी-२०१७/१११५ / प्र.क्र ४२३ (क )/ प्रशा-१, दि. ०८/०२/२०१८
४. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी-२०१७/१११५ / प्र.क्र ४२३/प्रशा -१, दि. २४/१२/२०१८
५. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक बांधका-२०२१/प्र.क्र.
७३/प्रशा -१, दि. २०/०५/२०२१
६. आयुक्त (वै.शि.),वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं / शावैमसिंधुदुर्ग/शावैमवरुअंदाजपत्रक/१५२८०/आय-प/२१,दि.२०/१२/२०२१ ७. आयुक्त (वै.शि.), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं/आय/शावैमवरुसिं/बांधकाम/आय/१०४७१/२०२२, दि. १७/०३/२०२२ ८. सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.३० / इमा-१, दिनांक २३/०५/२०२२
शासन निर्णय : विभागाच्या नियंत्रणाखालील नव्याने सुरु होणा-या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग संस्थेच्या १०० विद्यार्थी क्षमता व ५०० खाटांचे रुग्णालय तसेच अनुषंगिक इमारत बांधकामासाठी मा. उच्चस्तरीय सचिव समितीने घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने रुपये ४२७.५६९९ कोटी (अक्षरी रुपये चारशे सत्तावीस कोटी, छपन्न लक्ष, नव्यान्नव हजार मात्र) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
१) सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पूर्तता करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.४३१/प्रशा-१
३) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक २०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही - २०१३/प्र.क्र.१७७ / तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८) प्रस्तावित बांधकाम खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञ यांनी तयार केलेल्या नकाशावर आधारीत असल्याने सदर नकाशास मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, सा.बां. विभाग, मुंबई यांची सहमती/ स्वाक्षांकन प्राप्त करुन घेण्यात यावे. अंदाजपत्रकातील विविध कक्षांचे क्षेत्रफळ विहित निकषांनुसार आहे किंवा कसे, याबाबत मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ यांच्याकडून खातरजमा करण्यात यावी.
९) प्रस्तुत विषयी मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक ०६/०५/२०२२ रोजी आयोजित बैठकीत दिलेल्या निर्देशांची पूर्तता करण्यात यावी.
१०)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. प्रस्तुत विषयी उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक ०६/०५/२०२२ रोजीच्या बैठकीच्या इतिवृत्तात नमूद केल्यानुसार, प्रथमत: संस्थेच्या ताब्यात असलेल्या १५,००० चौ.मी. जमिनीवर कसे बांधकाम केले जाणार आहे याबाबत समितीस सविस्तर प्रस्ताव सादर करुन त्यानंतर सदर जनिमीवर अनुज्ञेय एफ. एस. आय. नुसार टप्पा-१ चे बांधकाम घेण्यात यावे. तसेच, सामाजिक वनीकरणासाठी आरक्षित असलेला सिंधुदुर्गनगरी मंजूर विकास आराखड्यातील भूखंड मधील १०.००.०० हे. आर. जागा शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाकरीता उपलब्ध करुन देणेविषयी आरक्षण बदलाचा प्रस्ताव मान्य झाल्यानंतर उर्वरीत टप्पा-२ चे पुढील बांधकाम पूर्ण करण्यात यावे.
३. शासनाने दिलेल्या निर्देशांनुसार, सदर बांधकाम उपरोक्त शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, दिनांक २०/०५/२०२१ मधील सुधारीत कार्यपद्धतीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच, सदर बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२१/प्र.क्र.४३१/प्रशा-१
मागणी क्र.एच-०८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५- विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत (४२१० ००४१)
५३- मोठी बांधकामे
४. सदर शासन निर्णय, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०६/०५/२०२२ रोजी आयोजित उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत प्राप्त तत्वत: सहमती व त्यानुषंगाने प्राप्त इतिवृत्तानुसार तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८ भाग - १, उप विभाग - ५ अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4