# Page 1
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस ट्रायनाक्युलर मायक्रोस्कोप विथ कॅमेरा अँड लॅपटॉप यंत्रखरेदीच्या अनुषंगाने नव्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : गोतेरु-२०२१/प्र.क्र.९५/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते. संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : १२/०९/२०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६/०७/२०१७.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४/०८/२०१७.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस- २०२१/प्र.क्र.८/उद्योग ४. दिनांक ०७/०५/२०२१.
५) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. गोतेरु-२०२१/प्र.क्र.९५/ प्रशा-१, दिनांक १९/०३/२०२१.
६) आयुक्त (वै.शि.), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
डीएमईआर-२२०११/१८८/२०२२-पीआरओसी१, दिनांक २९/०८/२०२२.
प्रस्तावना:
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात जिल्हा वार्षिक योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये “ट्रायनाक्युलर मायक्रोस्कोप विथ कॅमेरा अँड लॅपटॉप” यंत्राच्या १ नग खरेदीकरीता एकूण रुपये १०,१४,००९/ इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, सदर प्रशासकीय मान्यतेस अनुसरुन प्रस्तुत यंत्रखरेदीच्या अनुषंगाने हाफकीन महामंडळामार्फत प्रसिद्ध करण्यात आलेली निविदा क्र. ई-३७१२ प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात आलेली आहे, परिणामी सदर यंत्राची खरेदी झालेली नाही. रुग्णहित व शैक्षणिक प्रयोजनास्तव प्रस्तुत यंत्रखरेदीची संस्थेस आवश्यकता असल्याने सदर यंत्राच्या खरेदीसाठी हाफकीन मार्फत पुन्हा निविदा प्रक्रिया राबविणे क्रमप्राप्त आहे. सदर यंत्राच्या पुनर्निविदेकरीता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात प्राप्त प्रशासकीय मान्यतेची वैधता संपुष्टात आल्याने, शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गोतेरु-२०२१/प्र.क्र.९५/प्रशा-१
कार्यपद्धतीची सुधारीत नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.२.१३ मधील तरतूदीस अनुसरुन प्रस्तुत यंत्र खरेदीच्या अनुषंगाने संचालनालयाने संदर्भ क्र. ६ येथे नमूद पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास नव्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
संचालनालयाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.६ येथे नमूद प्रस्तावास अनुसरुन, विभागाच्या नियंत्रणाखालील गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, मुंबई या संस्थेकरीता आवश्यक “ट्रायनाक्युलर मायक्रोस्कोप विथ कॅमेरा अँड लॅपटॉप” यंत्रखरेदीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये अनुक्रमांक १४ येथील यंत्रसामुग्री करीता, यापूर्वी प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन, हाफकीन महामंडळास नव्याने निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरीता नव्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत (रु. मध्ये) | एकूण रक्कम (रु. मध्ये ) |
| १. | ट्रायनाक्युलर मायक्रोस्कोप विथ कॅमेरा अँड लॅपटॉप | ०१ | १०,१४,००९ | १०,१४,००९ |
----------------------------------------------------------------------------------
२. सदर नवीन सुधारीत प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे:
i. “ट्रायनाक्युलर मायक्रोस्कोप विथ कॅमेरा अँड लॅपटॉप” यंत्रखरेदीसाठी आवश्यक असलेला निधी संस्थेमार्फत हाफकीन महामंडळास यापूर्वीच वर्ग करण्यात आलेला असून सदर निधीच्या मर्यादेतच प्रस्तुत यंत्राची खरेदी करण्यात येईल, या अटीच्या अधीन राहून सदर नवीन प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
ii. यंत्रसामुग्रीच्या सुधारीत किंमतीची खातरजमा संबंधित संस्था व संचालनालयाने केलेली आहे.
iii. सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार यंत्रपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे आयुक्त (वै. शि.) यांनी प्रमाणित करावे.
iv. सदर विषयी संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद दिनांक १९/०३/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अन्य सर्व अटी व लेखाशीर्षाचे माध्यम कायम राहतील.
३. शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारीत नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.२.१३ मधील मार्गदर्शक सूचनांस अनुसरुन तसेच, शासन निर्णय,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गोतेरु-२०२१/प्र.क्र.९५/प्रशा-१
वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - १, उप विभाग - २, अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक ७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.