# Page 1
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालय, बारामती या संस्थेस लागणाऱ्या औषधी व सर्जिकल साहित्य व इतर तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२५८/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १४ जानेवारी २०२२
वाचा - १) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी २०१६/प्र.क्र. ८२/भाग-III, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.
२४० / प्रशा-२, दिनांक २६.०७.२०१७
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५
४) ४) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं/शावैमवरु, बारामती/औषधीबाबी/औखक/१३०३७/२०२१,दि.२७.०९.२०२.
प्रस्तावना - वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अखत्यारितील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या संस्थेकरीता डिसेंबर २०२० च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे रु. १०.४२ कोटी इतका निधी मंजूर झाला असून, बीडीएस प्रणालीनुसार सदर संस्थेच्या २२१० G ८७९ या लेखाशिर्षाखाली (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ठांतर्गत प्रत्यक्षात रु.
५.२१ कोटी एवढा निधी वितरित करण्यात आला आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक २६.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये आणि संस्था यांना लागणारी औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायणे व उपकरणे इत्यादी बाबींची खरेदी हाफकिन जीव औषधी निर्माण महामंडळाकडून करणे बंधनकारक करण्यात आले आहे. त्यानुसार शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या संस्थेने सन २०२० - २०२१ या वित्तीय वर्षाकरीता (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत औषधे व सर्जिकल्स बाबींची मे. हाफकिन महामंडळामार्फत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२५८/प्रशासन-२दि.१४.०१.२०२२
खरेदी करण्यासाठी रु.२.१४ कोटी एवढा निधी हाफकिन महामंडळास वर्ग केला आहे. यास्तव शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या संस्थेस आवश्यक असलेल्या औषधे व सर्जिकल्स बाबींच्या खरेदीकरीता रु. २.१४ कोटी एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षाकरीता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या संस्थेस लागणा-या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी हाफकिन महामंडळाकडून करण्यासाठी रु.
२,१४,६५,६६३/-(रुपये दोन कोटी चौदा लक्ष पासष्ट हजार सहाशे त्रेसस्ट केवळ) एवढ्या रक्कमेच्या प्रस्तावातील खालील तक्त्यात नमूद बाबींसाठी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाबींचे नाव | एकूण बाबी | एकूण किंमत (रुपये) |
| १ | Tab Cap | ९५ | ५,९९,१८४ |
| २ | Injections | ११३ | १८,३३,२१४ |
| ३ | Lig Oral | ३७ | २,३४,७६२ |
| ४ | Antisep and Disinf | १७ | ८,७५,६४८ |
| ५ | I.V.Fluid | २३ | ११,१७,६८५ |
| ६ | Surgical Dressing | ८ | ९,६९,५१७ |
| ७ | Surgical Drugs | २१४ | २१,९७,९६९ |
| ८ | Surgical Non Drugs | १४१ | १,१६,५९,८३५ |
| ९ | Surg Suture and Stapler | १६० | १८,७३,४८१ |
| १० | Additional Requirements | १९ | १०,४३,६८ |
|  | Total | ८२७ | २,१४,६५,६६३ |
-------------------------------------------------
अटी: १. सदर औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायणे व उपकरणे इत्यादी बाबींची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा खातरजमा संचालनालयाने करावी.
२. सदरहू औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायणे व उपकरणे इत्यादी बाबींची विनिर्दिष्टे व्यापक व सर्वसमावेशक असून त्यानुसार सदर बाबींचा पुरवठा करु शकणारे
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२५८/प्रशासन-२दि.१४.०१.२०२२
किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील असा प्रकारची आहेत, याची खातरजमा करण्यात यावी.
३. सदर विषयी “ शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग/उद्योग-४, दि.
०१.१२.२०१६ मध्ये नमुद विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
४. सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय दिनांक २६.०७.२०१७ मधील तरतूदीनुसार सदर औषधी व सर्जिकल्स बाबी हाफकिन महामंडळाकडून प्राप्त करुन घेण्यासाठी पुढील आवश्यक ती कार्यवाही तात्काळ करण्यात यावी.
७. सदर शासन निर्णयातील तक्त्यात नमुद खरेदी विषयक बाबीं बाबत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन यांनी त्यांच्या दिनांक २७.०९.२०२१ रोजीच्या पत्रासह जोडलेली तपशिलवार माहिती तात्काळ हाफकिन महामंडळास उपलब्ध करुन द्यावी.
८. कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ८ येथे नमुद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय तसेच सहसंचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय (खरेदी कक्ष) मुंबई यांची राहील.
३. सदर खरेदीसाठी होणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या संस्थेच्या लेखाशिर्ष क्रमांक २२१० G ८७९ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-३, निर्णय क्र.७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२५८/प्रशासन-२दि.१४.०१.२०२२