# Page 1
महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे या संस्थेस केंद्र शासन सेंटर ऑफ एक्सलन्स योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून वाहन खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : वाहन-२०२१/प्र.क्र.०७/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : २० डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
४) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १९.०३.२०२१
५) संचालक-प्राध्यापक, महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे यांचे पत्र क्रमांक ममाआसं / ३२ सीटर बस / ९२७/२०२३, दिनांक ११.०३.२०२३
प्रस्तावना : महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे या संस्थेस केंद्र शासन सेंटर ऑफ एक्सलन्स या योजनेंतर्गत ३२ सीटर बस खरेदी करण्यास दिनांक १९.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर मान्यतेनंतर खरेदीच्या तांत्रिक अडचणींमुळे सदर वाहन खरेदी करणे संस्थेस शक्य झालेले नाही. तसेच सदर वाहन खरेदीस दिलेल्या मान्यतेचा विधी ग्राह्यता एक वर्षापेक्षा अधिक झालेला असून प्रशासकीय मान्यतेचे नवीन आदेश निर्गमित करणे आवश्यक असल्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे या संस्थेस केंद्र शासन सेंटर ऑफ एक्सलन्स या योजनेंतर्गत उपलब्ध निधीतून खालील तक्त्यात नमूद रुपये १९,६८,०००/- (रुपये एकोणीस लक्ष, अडुसष्ठ हजार फक्त) इतक्या रक्कमेची ३२ सीटर बस खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेचे नाव | वाहनाचे नाव | नग | प्रति नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे | ३२ सीटर स्कुल बस | १ | १९,६८,००० | १९,६८,००० |
| एकूण | १९,६८,००० |
--------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२१/प्र.क्र.०७/प्रशा-१
अटी : १) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता महाराष्ट्र मानसिक आरोग्य संस्था, पुणे यांना केंद्र शासन सेंटर ऑफ एक्सलन्स या योजना अंतर्गत निधीतून भागविण्यात यावा.
२) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३) सदर वाहनाची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री संबंधित संचालक-प्राध्यापक यांनी करावी.
४) सदर वाहनासाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मीतीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
५) सदर वाहनाची विनिर्दिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे संबंधित संचालक-प्राध्यापक यांनी प्रमाणित करावे.
६) प्रस्तावित वाहनाचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संबंधित संचालक-प्राध्यापक यांनी खात्री करावी.
७) सदर विषयी वाहन खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
८) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या साधनसामुग्रीच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
-----------------------------------------------------------------------------------
| ९) संस्थास्तरावर खरेदी करण्यात येणाऱ्या यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीची खरेदी शासन |
| निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील |
| कार्यपद्धतीनुसार करतांना याबाबत सदर खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार |
| विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहित |
| करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टल कार्यपद्धतीचा वापर करावा. |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग - १, उप पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०२१/प्र.क्र.०७/प्रशा-१
विभाग-२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.