# Page 1
शासकीय वैद्यकीय/आयुर्वेद/दंत/होमिओपॅथी महाविद्यालय व रुग्णालयामध्ये बाह्ययंत्रणेद्वारे Mechanized Cleaning Services सुरु करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२५७/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मंत्रालय – ४००००१
तारीख : १९ डिसेंबर २०२३.
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनिमय भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पू.क, दि. २७.०४.२०२२ ३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण - २०२१/ प्र.क्र.३३१/प्रशा-१, दि.१४.०७.२०२२ ४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा -१२२२/प्र.क्र.०१/आ-७, दि.
१८.०९.२०२३ ५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांच्या पत्र क्र. संवैशिवसं / बाह्यस्त्रोत स्वच्छता सेवा/सा.बा.वि./३२१४/२०२३, दि. १३.१०.२०२३ ६) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांच्या पत्र क्र. संवैशिवसं / बाह्य स्त्रोत स्वच्छता सेवा/शिकाना/४०९१/२०२३, दि. ०२.१२.२०२३.
प्रस्तावना –
राज्यातील शासकीय/वैद्यकीय/आयुर्वेद/दंत/होमिओपॅथी महाविद्यालये व त्यास संलग्नित रुग्णालयांमधील स्वच्छता विषयक सेवांचा दर्जा उंचावण्याची आवश्यकता आहे. त्याच प्रमाणे दिनांक १४.०७.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये National Accreditation Board for Hospital Providers (NABH) अंतर्गत संस्थेचे मानांकन होण्यासाठी स्वच्छता सेवेबाबत अधिक कार्यक्षम राहणे आवश्यक ठरविले आहे. त्याकरीता National Accreditation Board for Hospital Providers (NABH) यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये स्वच्छतेकरीता महत्वाचे निकष पालन करावयाचे आहेत. तसेच कोविड १९ प्रादुर्भावापासून रुग्णालयांमध्ये साफसफाईवर जास्त भर देण्यात येत असून, रुग्णांच्या निरोगी आरोग्यासाठी रुग्णालय परिसर स्वच्छ असणे गरजेचे आहे. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखाली ७६ शासकीय वैद्यकीय/आयुर्वेद / दंत/होमिओपॅथी महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयांच्या बांधीव क्षेत्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२३/प्र.क्र. २५७/प्रशा-२, दि.१९ डिसेंबर २०२३
बाह्य परिसराची दैंनदिन साफसफाई व स्वच्छता हे काम एकल बाह्ययंत्रणेद्वारे तांत्रिक पध्दतीने सेवा (Mechanized Cleaning Services) राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये अधिनस्त परिशिष्ट अ मध्ये नमूद ७६ शासकीय
वैद्यकीय/आयुर्वेद/दंत/होमिओपॅथी महाविद्यालय व रुग्णालयांत बाह्ययंत्रणेद्वारे Mechanized
Cleaning Services सुरु करण्याकरिता येणा-या रु. १७६,२५,६४,६७३/- (अक्षरी एकशे शहात्तर कोटी पंचवीस लाख चौसष्ट हजार सहाशे त्र्याहत्तर मात्र) इतक्या अंदाजित वार्षिक खर्चास पुढील पाच वर्षाकरिता प्रशासकीय मान्यता प्रदान देण्यात येत आहे.
२. वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय अधिनस्त ७६ संस्थेचे अंदाजित क्षेत्रफळ, विनावापर
असलेल्या जागेचे क्षेत्रफळ विचारात घेवून सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.१८.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार वापरात असलेल्या क्षेत्रफळाकरीता रु. ८४/- प्रती स्केअर मिटर प्रती महिना या प्रमाणे व विना वापर असलेल्या क्षेत्रफळाकरीता रु. ९.४०/- प्रती स्केअर मिटर प्रति महिना या प्रमाणे अंदाजित दर घेतले असता खालील प्रमाणे अंदाजित खर्च अपेक्षित आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | क्षेत्राचे प्रकार | Mechanized Cleaning Services द्वारा स्वच्छ करता येणा-या एकूण परिसर (Sq.Mtr.) | सार्वजनिक आरोग्य विभागाचे स्वच्छता करिता प्रति महिना दर प्रति (Sq.Mtr.) | एकूण मासिक खर्च (रु.) (जी.एस.टी. शिवाय) | एकूण वार्षिक खर्च (रु.) (जी.एस.टी. शिवाय) |
| अ) वैद्यकीय शिक्षण संचालनालय अधिनस्त ६४ संस्थेचे तपशिल |
| १. | बांधीव क्षेत्र | १३४११३६ | रु.८४.००/ | ११२६५५४२४ | १३५१८६५०८८ |
| २. | खुला क्षेत्र | २९२९२०३ | रु.९.४०/ | २७५३४५०८ | ३३०४१४०९८ |
| ब) आयुष संचालनालय अधिनस्त १२ संस्थेचे तपशिल |
| १. | बांधीव क्षेत्र | ६५६०० | रु.८४.००/ | ५५१०४०० | ६६१२४८०० |
| २. | खुला क्षेत्र | १२५५३८ | रु.९.४०/ | ११८००५७ | १४१६०६८६ |
| एकूण खर्च (अ+ब) | रु.१४,६८,८०,३८९ | रु.१७६,२५,६४,६७३ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त शासन मान्यता खालील अटी व शर्तीचे पालन करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील :
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२३/प्र.क्र. २५७/प्रशा-२, दि.१९ डिसेंबर २०२३
१) ज्या रुग्णालयांमध्ये नियमित सफाईगार कार्यरत आहे, अशा रुग्णालयांमध्ये नियमित/ बाह्ययंत्रणेद्वारे उपलब्ध असलेल्या सफाईगार कर्मचा-यांची संख्या विचारात घेवून सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून उपलब्ध मनुष्यबळासाठी बांधीव /खुले क्षेत्र आरक्षित करून घ्यावे.
आरक्षित केलेले क्षेत्र वगळून उर्वरित क्षेत्रासाठी Mechanized पध्दतीने स्वच्छता सेवा उपलब्ध करुन घेण्यात यावी.
२) संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील काही शासकीय वैद्यकीय/आयुर्वेद/दंत/होमिओपॅथी महाविद्यालय व रुग्णालयामध्ये खुली/मोकळी जागा मोठ्या प्रमाणात उपलब्ध आहे. तरी संस्थानिहाय आढावा घेऊन आवश्यक / वापरात असलेल्या जागेचा समावेश निविदा काढताना
करावा.
३) स्वच्छता सेवेच्या निविदेच्या Scope of Work मध्ये प्रचलीत नियमानुसार बदल करावयाचे असल्यास, त्याबाबत संपूर्ण अधिकार आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांना असतील.
४) निविदेच्या पाच वर्षाच्या कालावधीमध्ये नवीन संस्थांचा समावेश करणे किंवा संस्था कमी करणे, शासनाच्या मान्यतेने करता येईल.
५) पात्र ठरलेल्या पुरवठादाराबरोबर संस्थानिहाय सामंजस्य करार अधिष्ठातास्तरावर करण्यात यावा.
६) प्रशासकीय मान्यतेनुसार वार्षिक खर्चास वित्तीय शासन मान्यता घेणे बंधनकारक राहील. तसेच आवश्यकतेनुसार एक महिन्याची नोटीस देऊन बंद करण्याचे आदेश देता येतील.
७) रुग्णालयांकरीता सेवा पुरवठादारांची ५ वर्षासाठी ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे नियुक्ती करण्यात येईल व नियुक्त करण्यात आलेल्या सेवा पुरवठादारामार्फत Mechanized पध्दतीने Cleaning सेवा पुरविण्यात येईल.
८) केंद्र शासन अंगीकृत अश्या स्वरुपाच्या रुग्णालय व्यवस्थापनेच्या निगडीत संस्था जसे मे.
एच.एल.एल. इन्फोटेक सर्व्हसेस लि., HSCC, Telecommunication Ltd., NBCC, MECON इ. स्वच्छताविषयक कामे उपलब्ध करुन देण्यास सक्षम आहेत. सदर केंद्र शासनाच्या पुरुस्कृत कंपन्याकडून स्वारस्य प्राप्त केल्यावर न्यूनतम असलेल्या कंपनीकडून Mechanized Cleaning Services घेण्यास प्राधान्य देण्यात यावे.
९) विषयाधीन सेवेसाठी प्रत्यक्ष कामाचे आदेश हे राज्य शासनाच्या अर्थसंकल्पित रक्कमेमध्ये पुरेशा निधीची आवश्यकता तपासूनच देण्यात यावेत, याबाबतची खातरजमा करण्याची जबाबदारी ही आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाची राहील.
१०) सदर Mechanized Cleaning Services चा खर्च संबंधित संस्थेच्या (१०) कंत्राटी सेवा उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध अर्थसंकल्पित निधी मधून भागविण्यात यावा. तसेच, यासाठी आवश्यक असेल तेव्हा राज्य निधीमधून आवश्यक असलेल्या निधी पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन घेण्यात यावा.
पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२३/प्र.क्र. २५७/प्रशा-२, दि.१९ डिसेंबर २०२३
११) सदर खर्चात मशीनने स्वच्छता, सर्व प्रकारचे standard/branded detergent/निजंतुकीकरण साहित्य/कर्मचारी/मशीन व इतर साहित्याचा समावेश राहील.
१२) पुरवठादारास स्वच्छतेसाठी लागणारे Detergent आणि विहित विनिर्देशाने Disinfectant यांची मासिक गरजे एवढी संख्या रुग्णालयात आणून ठेवणे बंधनकारक राहील.
०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील उप विभाग चार, अ. क्र. ११ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9