# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धाराशिव व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, धाराशिव या संस्थेकरीता सुरक्षारक्षकांची पदे महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्या. (मेस्को) संस्थेकडून भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.१६१/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २८ नोव्हेंबर २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५, दिनांक ०८.११.२००६.
२) शासन अधिसूचना, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांकः एसजीए २०१४/प्र.क्र.३००(२)/कामगार-५, दिनांक ३०.०७.२०१४.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दि. १७.०४.२०१५.
४) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी २०१९/प्र.क्र.१८४/२०१९/शिक्षण-१, दिनांक २७.०१.२०२१.
५) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: पदनि २०२१/प्र.क्र.४५/२०२१/वैसेवा-२, दिनांक २७.०५.२०२१.
६) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: पदनि २०२२/प्र.क्र.१३४/२०२२/वैसेवा-१, दिनांक ०१.०८.२०२३.
७) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र- DMER-१६०६०/२१३/२०२२ EST४/३३६७/२०२३, दिनांक २०.१०.२०२३.
प्रस्तावना : विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ वरील धाराशिव येथील १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे वैद्यकीय महाविद्यालय व ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास दिनांक २७.०१.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, धाराशिव व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धाराशिव या संस्थेत प्रवेशित विद्यार्थी, अध्यापक वर्ग, परिचर्या संवर्ग, अधिकारी व कर्मचारी, रुग्ण व रुग्णांचे नातेवाईक तसेच संस्थेतील यंत्रसामुग्री, फर्निचर व इतर वस्तुंच्या सुरक्षेच्या दृष्टीने सुरक्षारक्षकांच्या सेवा महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्या. (मेस्को) बाह्यस्रोताकडून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती
शासन निर्णयः
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, धाराशिव (लेखाशिर्ष २२१० एच१२२ ) व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धाराशिव (लेखाशिर्ष २२१० एच०९८ ) या संस्थेमध्ये प्रवेशित विद्यार्थी, विद्यार्थीनी तसेच संस्थेमधील प्राध्यापक/सह प्राध्यापक व अन्य शासकीय कर्मचा-यांच्या सुरक्षेच्यादृष्टीने अनुक्रमे ५९ व ६० इतके सुरक्षा रक्षक (विविध अधिकारी/कर्मचारी) महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ मर्या. (मेस्को) या संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणा-या अनुक्रमे वार्षिक रु.२,४७,१९,०६०/- व २,५४,५३,८८७/-असे एकूण रु. ५,०१,७२,९४७ (अक्षरे पाच कोटी एक लाख बहात्तर हजार नऊशे सत्तेचाळीस रुपये फक्त) (जी.एस.टी. व सर्व भत्ते सहित) एवढ्या वार्षिक खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.१६१/प्रशा-२, दिनांक २८.११.२०२३.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम भाग पहिला, उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर बाबींसाठी येणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, धाराशिव (लेखाशिर्ष २२१० एच१२२) व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धाराशिव (लेखाशिर्ष २२१० एच०९८) या संस्थेच्या (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टांतर्गत चालू वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत निधीमधून भागविण्यात यावा.