# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगाव या संस्थेच्या बांधकाम लेखाशीर्षाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : जीसीजे-२०१७/प्र.क्र.३२६/प्रशा-१
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२३.
वाचा : १. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. १०.०५.२०१८ २. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०२.०७.२०१८
शासन शुद्धीपत्रक : उपरोक्त संदर्भ क्र.०१ व ०२ येथील शासन निर्णयान्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगांव या संस्थेच्या ५०० खाटांचे रुग्णालय बांधकाम तसेच प्रशासकीय इमारत, वसतीगृहे व अन्य इमारती बांधण्यासाठी अनुक्रमे रुपये १९१.९० कोटी तसेच रुपये २६६.९५ कोटी इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर बांधकामे सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या माध्यमातून टर्न की तत्वावर प्रकल्प व्यवस्थापन नेमून करुन घेणेबाबतचा पर्याय शासन मान्यतेने घेण्यात आला होता. दरम्यान सदर बांधकामे केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीमार्फत करुन घेण्याचे शासन मान्यतेने ठरविण्यात आले.
त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.०१ व ०२ येथील शासन निर्णयातील लेखाशीर्षात बदल करणे आवश्यक आहे. सदर दोन्ही शासन निर्णयातील परिच्छेद ०२ येथे खालीलप्रमाणे लेखाशीर्ष नमूद केलेले आहे.
मागणी क्रमांक – एच-०८
४२१० – वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन,
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
२. सदर दोन्ही शासन निर्णयात उपरोक्त नमूद केलेल्या लेखाशीर्षा ऐवजी पुढीलप्रमाणे लेखाशीर्ष वाचण्यात यावे.
मागणी क्रमांक – एस-०४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन १०५ विषमचिकित्सा-राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (५३) शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची विनिर्दिष्टीत कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपनीकडून वा तत्सम कंपनीकडून टर्न की तत्वावर करुन घेणेबाबत (४२१० २६२५)
५३ मोठी बांधकामे
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः जीसीजे-२०१७/प्र.क्र.३२६/प्रशा-१