# Page 1
शवविच्छेदन व्हिसेरांची तपासणी, कामाची विभागणी व इतर बाबींकरीता पोलीस स्टेशनच्या कार्यक्षेत्रानुसार शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांची करण्यात आलेल्या विभागणीमध्ये लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२३३/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०८ सप्टेंबर २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः माहआ-२०१९/२४७/प्र.क्र.
१२४/प्रशा-२, दिनांक २८.११.२०१९.
२) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः माहआ २०१९/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२, दिनांक २२.१२.२०२०.
३) पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग मुंबई यांचे पत्र क्र. पोआरे/वाचक/२०२१-२१०, दिनांक ०१.०२.२०२१.
प्रस्तावना : शवविच्छेदन व्हिसेरा तपासणीचे अहवाल सादर करण्यास होणारा विलंब टाळण्यासाठी जिल्हानिहाय वैद्यकीय महाविद्यालयाप्रमाणे पोलीस ठाण्यांची विभागणी करण्याकरीता तसेच सर ज.जी.समूह रुग्णालये, मुंबई येथे प्रलंबित असलेले ६५०० व्हिसेरा नमुने पुढील ०३ ते ०६ महिन्यात निकाली काढण्याकरिता त्यांची मुंबईतील ०४ मुख्य वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये समांतर विभागणी संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक २२.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयामध्ये व्हिसेरा तपासणीचा अहवाल सादर करण्यास होणारा विलंब टाळण्यासाठी जिल्हानिहाय वैद्यकीय महाविद्यालयाप्रमाणे पोलीस ठाण्यांची विभागणी करण्यात आली. तथापि त्यात लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालयाच्या कार्यक्षेत्रातील १७ पोलीस ठाण्यांचा समावेश करण्यात आलेला नाही. सबब उपरोक्त पोलीस ठाण्यांचा समावेश करण्याची विनंती पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग पोलीस यांनी संदर्भ क्र. ३ वरील दिनांक ०१.०२.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार उपरोक्त १७ पोलीस ठाण्याचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
मुंबईतील वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व बृहन्मुंबई महानगरपालिकेच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये त्या त्या पोलीस स्टेशनच्या कार्यक्षेत्रानुसार शवविच्छेदन व्हिसेरांच्या तपासणीबाबत विभागाच्या संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक २२.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-अ” प्रमाणे विभागणी करण्यात आली होती. तथापि त्यात पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग पोलीस यांच्या अधिपत्याखालील १७
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२३३/प्रशा-२, दिनांक ०८ सप्टेंबर २०२३.
पोलीस ठाण्यांचा समावेश करण्यात आलेला नव्हता. आता गृह विभागाने तसेच पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग पोलीस यांनी केलेल्या विनंतीनुसार लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालयाच्या कार्यक्षेत्रातील १७ पोलीस ठाण्यांच्या कार्यक्षेत्रांचा “परिशिष्ट-क” मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8