# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. निधीवि-२०२३/प्र.क्र.४७४/प्रशा-१ वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्व्ये विभाग, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, नविन गोकुळदास तेजपाल संकुल इमारत, ९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. ०१ डिसेंबर, २०२३
विषय : निधी वितरण, मागणी क्र.एस-०४, ४२१०२६२५(५३-मोठी बांधकामे)
ज्ञापन : आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालय, मुंबई व आयुष संचलनालय, मुंबई यांना त्यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं / चिंचोली जळगांव/ महा. रूग्णा. बांधकाम / १०२कोटी / ३२३७/आय प/ २०२३, दि.१६/१०/२०२३ व क्र.आसंमु/शाआमवरूहां/बांधकाम.प्रमा/आयु४(२)/२००३-२४/१२०३४, दि.३/११/२०२३ च्या अनुषंगाने असे कळविण्यात येत आहे की, शासन निर्णय दिनांक ०८/०२/२०१८ व दिनांक २४/१२/२०१८ च्या तरतूदीनुसार विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुगणालय, जळगांव व शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय व रूग्णालय, जळगांव या संस्थांच्या बांधकामासाठी मे. एचएससीसी (इंडिया) लिमिटेड या केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीची नेमणूक करण्यात आलेली आहे.
२. वैद्यकीय महाविद्यालय व रूग्णालय, जळगाव इमारतीच्या बांधकामासाठी रू.७११.१७ कोटीच्या अंदाजपत्राकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय व रूग्णालय, जळगाव इमारतीच्या बांधकामासाठी रू.१४४.२२ कोटीच्या अंदाजपत्राकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. उपरोक्त बांधकामासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागारास संस्थानिहाय बांधकामासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबतचा प्रस्ताव संचालनालायच्या उपरोक्त पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला होता. संचालनालयाच्या पत्राच्या अनुषंगाने खालील तक्त्यात नमुद केल्यानुसार संस्थानिहाय बांधकामासाठी निधी उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बांधकामाचे नांव | प्रकल्प वयवस्थापन सल्लागाराचे नांव | वितरणासाठी मंजूर निधी (रू.कोटीत) |
| १ | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रूग्णालय, जळगांव इमारतीचे बांधकाम | मे.एच.एस.सी.सी. (इंडिया) लिमीटेड | १०२.०० |
| २ | शासकीय होमिओपॅथीक महाविद्यालय व रूग्णालय, जळगांव इमारतीचे बांधकाम | मे. एच. एस. सी.सी. (इंडिया) लिमीटेड | १४.४२ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
३. सदर निधी खालील नमुद लेखाशिर्षात उपलब्ध निधीतून अदा करण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस-४
४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन १०५ विषमचिकित्सा-राज्य योजनांतर्गत योजना (२) (५३) शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद महाविद्यालये व रूग्णालयांची विनिर्दिष्टीत कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपनिकडून वा तत्सम कंपनिकडून टर्न की तत्वावर करून घेणेबाबत ४२१० २६२५ ५३-मोठी बांधकामे ४. सदर निधी विहित कार्यपध्दतीने संबंधितांना अदा करण्याबाबत दक्षता संबंधित अधिष्ठाता यांनी घ्यावी. तसेच याविषयी करण्यात आलेल्या कार्यवाहीचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
५. सदर निधी वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२/०४/२०२३ मधील परिच्छेद क्र.७ मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून उपरोक्त रक्कम वित्तीय वितरण प्रणालीवर ( बीम्स प्रणालीवर) सदर निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. त्यास अनुसरून सदर ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक १२/०४/२०२३ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील अनु. क्र. ९ मधील १ ते १० मधील अटी व शर्तींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
# Page 3