# Page 1
शासकीय वैद्यकीय वैद्यकीय / / दंत दंत महाविद्यालय व रुग्णालयांना आवश्यक असणारी टर्न की तत्वावरील यंत्रसामुग्री वैद्यकीय व शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत खरेदी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शुध्दीपत्रक, क्रमांक : आयएचएन-२०१८/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते. संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : ७ ऑगस्ट, २०२३
वाचा : शासन समक्रमांकीत शासन निर्णय दिनांक ०७.०३.२०१९ व दिनांक १४.०६.२०१९
प्रस्तावना: विभागाच्या उपरोक्त समक्रमांकाच्या दिनांक ०७.०३.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांसाठी आवश्यक असणारी टर्न की तत्वावरील यंत्रसामुग्री वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत खरेदी करण्याबाबत मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची समितीचे पदसिध्द सदस्य सचिव म्हणून नियुक्ती करण्यात आली होती.
तथापि, तद्नंतर वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या दिनांक ०६/१०/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या स्तरावर आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई हे पद नव्याने निर्माण करुन त्यांना क्षेत्रिय स्तरावरील प्रादेशिक विभागप्रमुख म्हणून घोषित करण्यात आलेले असून त्यांच्याकडे प्रशासकीय व वित्तीय बाबींचे अधिकार सोपविण्यात आले आहेत.
त्यानुषंगाने संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे ऐवजी सदर समितीमध्ये आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांची पदसिध्द सदस्य सचिव म्हणून समावेश करण्याची बाब शासनस्तरावर विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय / दंत
महाविद्यालये व रुग्णालयांसाठी आवश्यक असणारी टर्न की तत्वावरील यंत्रसामुग्री वैद्यकीय शिक्षण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयएचएन -२०१८/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१
व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत खरेदी करण्याबाबत विभागाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक ०७.०३.२०१९ अन्वये गठीत केलेल्या समितीत संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे ऐवजी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई हे समितीचे पदसिध्द सचिव म्हणून कामकाज पाहतील.
२. सदर शासन निर्णय शासनाच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3