# Page 1
ससून सर्वोपचार रुग्णालय पुणे येथे खरेदी करण्यात आलेल्या अत्याधुनिक पेट सिटी विथ गॅमा कॅमेरा या यंत्रान्वये करण्यात येणा-या विविध तपासण्या/ चाचण्यांचे रुग्णशुल्क निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.०७/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १३ फेब्रुवारी २०२३
वाचा: १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि २०१६/प्र.क्र.३८८/प्रशा-२, दिनांक ०४.०७.२०१७.
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि २०१७/प्र.क्र.१९१/प्रशा-२, दिनांक २०.११.२०१७.
३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि २०१७/प्र.क्र.१९१/प्रशा-२, दिनांक १०.०१.२०१८.
४) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसएचपी २०२०/प्र.क्र.३६/प्रशा-१, दिनांक २७.०३.२०२०.
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र.DMER-२८०११/५/२०२२ O/O COMMISSIONER, दिनांक २१.१२.२०२२.
६) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र.DMER PetCT/BJGPune/PA/२०२२, दिनांक २३.०१.२०२३ ७) सार्वजनिक आरोग्य विभाग शासन निर्णय क्र. रागांयो-२०१६/प्र.क्र.६४/आरोग्य-६, दिनांक ०४.०८.२०१६
प्रस्तावना:
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र. २ व ३ वरील अनुक्रमे दिनांक २०.११.२०१७ व दिनांक १०.०१.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयांशी संलग्नित रुग्णालयातील औषधोपचारासाठी व तपासणी सुविधांसाठी आकारण्यात येणारे सुधारित रुग्णशुल्क निश्चित करण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक २७.०३.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेनुसार अद्ययावत “पेट सी.टी. विथ गॅमा कॅमेरा” हे यंत्र हाफकिन महामंडळाकडून खरेदी करुन ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे येथे कार्यान्वित करण्यात आले आहे. सदर अद्ययावत यंत्राच्या सहाय्याने करण्यात येणा-या विविध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःवैशिवि–२०२३/प्र.क्र. ०७/प्रशा-२, दिनांक १३ फेब्रुवारी २०२३ तपासण्या/चाचण्यांचे रुग्णशुल्क निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र. २ व ३ वरील अनुक्रमे दिनांक २०.११.२०१७ व दिनांक १०.०१.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयांशी संलग्नित रुग्णालयातील औषधोपचारासाठी व तपासणी सुविधांसाठी आकारण्यात येणारे सुधारित रुग्णशुल्क निश्चित करण्यात आले आहेत. सदर रुग्णशुल्कांसह ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे येथे कार्यान्वित करण्यात आलेल्या “पेट सी. टी. विथ गॅमा कॅमेरा” या अद्ययावत यंत्राच्या सहाय्याने करण्यात येणा-या विविध तपासणी/चाचणी सुविधांसाठी सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्यानुसार रुग्ण शुल्क आकारण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. तसेच, संदर्भ क्र. १,२,३ व ७ वरील शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या लाभार्थींना मोफत उपचार / तपासण्या करण्यात येतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5