# Page 1
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा गरीब व निर्धन रुग्णांसाठी पारदर्शक पद्धतीने उपलब्ध करुन देण्याकरीता स्वतंत्र ऑनलाईन प्रणाली विकसित करण्यासाठी समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एमईडी-१०२३/प्र.क्र.१४/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- १४/०७/२०२३
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०५/०७/२०२३
शासन शुध्दीपत्रकः
धर्मादाय रुग्णालयातील आरक्षित खाटा गरीब व निर्धन रुग्णांसाठी पारदर्शक पद्धतीने उपलब्ध करुन
देण्याकरीता स्वतंत्र ऑनलाईन प्रणाली विकसित करणे व अनुषंगिक बाबींवर शिफारस सादर करण्यासाठी
शासन निर्णय दिनांक ०५/०७/२०२३ अन्वये आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत
करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या संरचनेमध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय दिनांक ०५/०७/२०२३ अन्वये निर्गमित शासन निर्णयातील समितीची कार्यकक्षा व अन्य
तरतूदी कायम राहतील. तथापि, उक्त विषयाकरिता स्थापन करण्यात येणाऱ्या विशेष मदत कक्षाचे प्रमुख
म्हणून श्री.रामेश्वर नाईक हे कामकाज पाहतील. तसेच सदर समिती विधि व न्याय विभागाच्या अधिपत्याखाली काम करेल.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमईडी-१०२३/प्र.क्र.१४/२३/शिक्षण-२ ३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२३०७१४१२१२०१८३१३ असा आहे. सदर शासन शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
AJIT TUKARAM
SaSead34dbfb
SASULKAR
(अजित सासुलकर) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १) मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई २) मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ३) मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ४) मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ५) मा.उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ६) मा. मंत्री ( वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ७) मा. विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ८) मा. विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ९) मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई १०) अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११) अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२)अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३) अपर मुख्य सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १४) प्रधान सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई १५) सचिव (वैद्यकीय शिक्षण), वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई १६) धर्मादाय आयुक्त, धर्मादाय आयुक्त कार्यालय, मुंबई १७)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई १८)संचालक (माहिती तंत्रज्ञान), माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई १९) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई २०)वैद्यकीय अधीक्षक, सर ज.जी. रुग्णालय, मुंबई २१) सामाजिक सेवा अधीक्षक, सर ज.जी. रुग्णालय, मुंबई २२) डॉ. राकेश वाघमारे, सहयोगी प्राध्यापक (जनऔषध वैद्यकशास्त्र विभाग), आरोग्य पथक, पालघर २३)श्री.रामेश्वर नाईक २४) निवडनस्ती (शिक्षण-२).