# Page 1
G
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
गोकुलदास तेजपाल रूग्णालय आवार,
नविन गोकुलदास तेजपाल रूग्णालय संकुल, ९ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
क्रमांक : जीकेए-२०१७/प्र.क्र.४२५/प्रशा- १ दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२३
विषय : शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद बांधकाम निधी वितरण, राज्य हिस्सा मागणी क्र. एस-०४, ४२१०२५९२ (५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री)
ज्ञापन: केंद्र शासनाच्या Strengthening of Tertiary Care for Cancer scheme of National Program for prevention and control of Cancer, Diabetes, Cardiovascular Diseases & Stroke (NPCDCS) योजनेतंर्गत विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, औरंगाबाद संस्थेतील रेडिओथेरपी विभागाच्या व्हर्टिकल एक्सटेंशन बांधकामांतर्गत बेसमेंट + दुस-या व तिस-या मजल्याच्या बांधकामाकरीता व यंत्रसामुग्री खरेदीकरीता केंद्र-राज्य हिश्श्याचा ६०:४० याप्रमाणात बांधकामाकरीता रुपये २६.९२ कोटी तर यंत्रसामुग्रीकरीता रुपये ६९.७८ कोटी असा एकूण रुपये ९६.७० कोटी निधी उपलब्ध करून द्यावयाचा आहे. सदर बांधकामाकरीता शासनपत्र दिनांक ०७/०९/२०१८ नुसार मे.एच.एस.सी.सी.(इंडिया) लिमिटेड या केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीची नेमणूक करण्यात आलेली आहे.
२. केंद्र शासनाच्या NPCDCS योजनेतंर्गत कर्करोग औरंगाबाद संस्थेस, केंद्र शासनाकडून बांधकामाकरीता रुपये १६,१५,२०,०००/- तर यंत्रसामुग्रीकरीता रुपये ४१,८६,८०,००० /- इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे व त्यास समरुप राज्य शासनाकडून बांधकामाकरीता रुपये १०,७६,८०,०००/- तर यंत्रसामुग्रीकरीता रुपये २७,४८,२१,०००/- निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. म्हणजेच यंत्रसामुग्रीकरीता केंद्र शासनाने वितरीत केलेल्या रुपये ४१,८६,८०,०००/- यास समरूप राज्य शासनाकडून आणखी रूपये ४२,९९,०००/- इतका निधी वितरित करून एसएनए (SNA) खात्यात तातडीने जमा करणे आवश्यक आहे.
३. आर्थिक वर्ष सन २०२३-२४ मध्ये कर्करोग, औरंगाबाद संस्थेच्या संबंधित लेखाशीर्षात राज्य हिश्श्याच्या यंत्रसामुग्रीकरीता रूपये १०००/- मात्र इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. सबब उपरोक्त रूपये ४२,९९,०००/- इतका निधी चालू आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित करणे तूर्तास शक्य नसल्याने सदर रूपये ४२,९९,०००/- इतका निधी, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता विभागाने मागणी क्र.एस- ०४, शासकीय वैद्यकीय / दंत / आयुर्वेद महाविद्यालय व रुग्णालयांची विनिर्दिष्ट कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक उपक्रम कंपनीकडून वा तत्सम कंपनीकडून टर्न की तत्वावर करुन घेणेबाबत, ४२१० २६२५ (५३-मोठी बांधकामे) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित केलेल्या रूपये ८२०.८५ कोटी निधीतून, कर्करोग, औरंगाबाद संस्थेच्या यंत्रसामुग्रीकरीता राज्य हिश्श्याशी संबंधित लेखाशीर्ष मागणी क्र.एस-०४, ४२१० २५९२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीकेए-२०१७/प्र.क्र.४२५/प्रशा-१
(५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री) यामध्ये खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन वितरीत करण्यास याव्दारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| निधी पुनर्विनियोजन (कमी) करावयाचे लेखाशिर्ष | निधी पुनर्विनियोजित (जमा) करावयाचे लेखाशिर्ष | पुनर्विनियोजनासाठी प्रस्तावित निधी (रुपयांमध्ये) |
| मागणी क्रमांक एस- ०४ (४२१० २६२५) ५३-मोठी बांधकामे | राज्य हिस्सा ४० टक्के हिस्सा (कर्करोग, औरंगाबाद संस्थेसाठी ) मागणी क्र.एस-०४, ४२१० २५९२ (५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री) | ४२,९९,००० |
| एकूण | ४२,९९,००० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. उपरोक्त निधी सहायक अनुदानावर (म.को.नि. ४४) आहरीत करुन Public Financial Management System (PFMS) प्रणाली अंतर्गत संचालनालय स्तरावर उघडण्यात आलेल्या एसएनए खात्यामध्ये प्रथमत: हस्तांतरीत करण्यात यावा, तद्नंतर सदर निधी शासनाची मान्यता घेऊन संस्थेच्या संस्थास्तरावर उघडण्यात आलेल्या एसएनए शी संलग्नित Zero Balance खात्यावर संस्थांना वितरीत करण्यात यावा.
५. सदरचे अनुदान सशर्त असून सदर अनुदानाचा विनियोग खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे : १) सदर निधीमधून खर्च करताना केंद्र/राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, आदेश इत्यादीचे अनुपालन करण्यात यावे.
२) सदर योजनेखाली केंद्र शासनाच्या धोरणानुसार वितरीत करण्यात येत असलेला निधी प्रथमत: संचालनालय स्तरावर उघडण्यात आलेल्या एसएनए खात्यामध्ये जमा करण्यात यावा. तथापी, उपरोक्त वितरीत अनुदानाच्या विनियोगाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावे. त्याशिवाय संबंधित संस्थेस सदर योजनेखाली पुढील अनुदान वितरीत करता येणार नाही.
६. शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२/०४/२०२३ मधील परिच्छेद क्र.७ मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून उपरोक्त रक्कम वित्तीय वितरण प्रणालीवर (बीम्स प्रणालीवर) उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. सदरील खर्च मागणी क्र.एस-०४, ४२१० वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन, १०५-विषमचिकित्सा, राज्य योजनांतर्गत योजना, (००) (५२) कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात यावरील प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ४० टक्के) ४२१० २५९२ या लेखाशीर्षांतर्गत ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उपशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात पुनर्विनियोजनाव्दारे उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक १२/०४/२०२३ च्या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्टातील अनु.क्र.९ मधील १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता करण्यात आली आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीकेए-२०१७/प्र.क्र.४२५/प्रशा-१
७. सदर निधी आहरीत करण्यासाठी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून व प्रशासकीय अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
८. सदर ज्ञापन नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २३४३/१४७५, दिनांक ०७/०८/२०२३ तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३४४/२०२३/व्यय - १३, दिनांक २८/०८/२०२३ अन्वये दिलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.