# Page 1
डॉ. वैशंपायन स्मृती शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, सोलापूर या संस्थेच्या आवारातील
इमारतींवर पावसाळ्यात चमकणाऱ्या वीजेचा अटकाव करण्यासाठी यंत्रणा बसविण्याच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.४६०/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र फाईल क्र.डीएमईआर-२२०११/२९१/२०२४-पीआरओसी१, दिनांक २५.०६.२०२४.
२)आयुक्त,वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/
म/रत्नागिरी,सोलापूर & कोल्हापूर/प्रमा/११७३४/२०२४, दिनांक ०२.०८.२०२४
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील डॉ.वैशंपायन स्मृती शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज सवोपचार रुग्णालय, सोलापूर या संस्थेच्या आवारातील इमारतींवर पावसाळ्यात चमकणाऱ्या वीजेचा अटकाव करण्यासाठी Lightning arrester system, Digital earthing surge protection devices बसविण्याच्या कामाच्या रुपये ३,७८,१४,०७५/- (रुपये तीन
कोटी, अठ्ठाहत्तर लक्ष, चौदा हजार,पंच्याहत्तर फक्त) (सर्व करांसहीत) इतक्या रक्कमेच्या किंमतीस एक विशेष बाब म्हणून पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | नग संख्या | प्रती नग किंमत (सर्व करांसहीत) | एकूण किंमत (सर्व करांसहीत) |
| १ | लाईटनिंग आरेस्टार सिस्टीम | २५ | ४५०५९० | १,१२,६४,७५० |
| २ | डिजीटलअथिंगसर्ज प्रोटेक्शन डिव्हाईस | ४५ | ५८९९८५ | २,६५,४९,३२५ |
| एकूण | ३,७८,१४,०७५ |
----------------------------------------------------------------------------------
अटी :-
१)सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पुर्तता करण्यात यावी.
२)प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
३)तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक -
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.४६०/प्रशा-१
५)सदर यंत्रणा ज्या शासकीय इमारतीवर / इमारतीमध्ये बसविण्यात येणार आहे, त्या इमारतींच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकात वीज अटकाव यंत्रणेसाठी तरतूद करण्यात
आलेली नाही व तसेच संबंधित इमारतीवर यापूर्वी अशी वीज अटकाव यंत्रणा प्रस्तापित
केली नाही याची खात्री करावी.
६)सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक
शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
७)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी
प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या
दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित
अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
८)सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त
नसल्याची खात्री संबंधित कार्यकारी अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग तसेच संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
९)सदर यंत्रसामुग्री खरेदी व बसविण्याचे काम कार्यकारी अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक
बांधकाम विभाग व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
१०)सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्ट्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील
अशा प्रकारची आहेत, असे कार्यकारी अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग व
संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी प्रमाणित करावे.
११)प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी खात्री करावी.
१२)सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
१३)उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे
१४)विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.४६०/प्रशा-१
१५)सदर अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभाग(Electrical) यांच्याकडून तांत्रिक मान्यता प्राप्त करुन घ्यावी
१६)सदर यंत्रणा राबविण्याबाबत महसूल व वन विभाग, मदत कार्य, पुनर्वसन व आपत्ती
व्यवस्थापन क्र.डीएमयु-२००७/सी.आर.२२८/डीएम-१,दि.०९.०५.२००८ च्या शासन
निर्णयातील अटींचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
२. प्रस्तुत यंत्रणा बसविण्यासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणा-या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एच-०८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१,
उप विभाग-५, अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर