# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात
(२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर निधीमधून रु. ७७.३७ कोटी रक्कम वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालयास पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध व वितरित करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२४/२०२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: ०४ जानेवारी २०२४.
वाचा -
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५/प्रशा-२, दिनांक ०५.०९.२०२३
२)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र. संवैशिवसं/२३-२४ निधी वर्ग/खरेदी -२ (औखक) /३७३७/२०२३, दि. १३.११.२०२३
प्रस्तावना -
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ६६ शासकीय वैद्यकीय/दंत
महाविद्यालय व रुग्णलयांत औषध व तत्सम बाबीची खरेदीकरीता विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक
०५.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध संस्थानिहाय अनुदानातून एकूण रु. ७७.३७ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्याच्या प्रस्ताव वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने दिनांक
१३.११.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडे रु. ७७.३७ कोटी वर्ग करण्याकरिता संचालनालय अधिनस्त ६६ संस्थाच्या (२१) सामुग्री व
पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गातून रु. ७७.३७ कोटी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (लेखाशिर्ष
२२१०३३१४) (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे वळती करण्यास वित्त विभागाने
मान्यता दिली असून, वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार सदर निधीच्या पुनर्विनियोजनास मान्यता देण्याची व
उक्त निधी संबंधित संस्थेस वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२४/प्रशा-२, दिनांक ०४ जानेवारी २०२४
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ६६ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांचा सन २०२३-२४ आवश्यक असणा-या औषध व तत्सम बाबीची खरेदीकरीता महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला रु. ७७.३७ कोटी इतकी रक्कम वर्ग करण्याच्या अनुषंगाने उपरोक्त
शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमुद ६६ संस्थांच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा उद्दिष्ट्टांतर्गतून
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गत
पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी वितरित व खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रमाणे विवरणपत्र अ मध्ये नमुद केल्या प्रमाणे पुनर्विनियोजनाद्वारे संबंधित वळती करण्यात
आलेला निधी उक्त संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आला असून
विभाग प्रमुख/ नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर तरतूद खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामधील वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४७/व्यय-१३, दि. २९.१२.२०२३ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10