# Page 1
ग्रॅ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज.जी.समूह रुग्णालय, मुंबई या सस्थेस राज्य योजनेंतर्गत अनुदानातून Detex Smoke Detector, Manufactured by Aeraulique Technologie Innovative Pvt. Ltd. हे यंत्र एकलस्त्रोत्र पद्धतीने खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.६४२/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा: १ आ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-॥| / उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
x शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
उद्योग-४, दिनांक ०७.०५.२०२१
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं /म/डिटॉक्स स्मोक डिटेक्टर/एकलस््रोत/१३३४/२०२४, दिनांक ०४.१०.२०२४ शासन निर्णय : विभागाच्या नियंत्रणाखालील ग्रॅंट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज.जी.समूह रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस GVA Detex Smoke Detector, Manufactured by Aeraulique Technologie Innovative Pvt. Ltd. el एकल स्त्रोत्र यंत्रसामुग्री पन २०२6-२५ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनेंतर्गत अनुदानातून रुपये ३०,८३,०२,१४०/- (रुपये तीस कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, दोन हजार, एकशे चाळीस फक्‍त) (सर्व करांसहीत) इतक्या किंमतीस एकलस्त्रोत्र पद्धतीने खरेदी करण्यास संचालनालयाने प्रस्तावित केले आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | यंत्रसामुग्रीचे नाव |  |  | संस्थेचे नाव |  |  | नग | । |  | प्रति नग किंमत |  |  | एकूण किंमत |  |
| क्र. |  |  | संख्या | (सर्व करांसहीत) | (सर्व करांसहीत) |
|  | Detex Smoke Detector, वपता oY Aeraulique Technologie Innovative Pvt. Ltd. | ग्रन्ट MAH वैद्यकीय महाविद्यालय व सर. ज.जी. समूह रुग्णालय, मुंबई | 32 | ९,४२,८२० | ३०,८३,०२,१४० |
|  |  |  |  |  |  |  | — |  |  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.६४२/प्रशा-१
उपरोक्त यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री एकलस्त्रोत्र पद्धतीने खरेदी करण्यास या शासन
निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी :-
१)सदर प्रशासकीय मान्यता २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनेंतर्गत निधी
उपलब्धतेच्या अधिन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
२)सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषंगिक
शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी
प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत
आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या
दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित
अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
४)सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त
नसल्याची खात्री आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
५)सदर यंत्रसामुग्री ही एकलस्त्रोत स्वरूपाची असल्याची खातरजमा आयुक्त (वैद्यकीय
शिक्षण), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई व संबंधित संस्थेतील सक्षम अधिकारी यांनी
केलेली आहे. याबाबत भविष्ट्यात काही बाब उद्भवल्यास त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित
संस्था व संचालनालयाची राहिल.
६)सदर यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत (प्रोप्रायटरी) स्वरुपाचे आहे, असे संबंधितांनी प्रमाणित केलेले
आहे. तथापि सदर प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीसाठी नमूद केलेल्या विनिर्दिष्ट्टांची पूर्तता करणारी
अन्य उत्पादने नाहीत, याची खातरजमा आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांनी करावी.
७)सदर विषयी यंत्र सामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
८)प्रस्तावित यंत्रसामुग्री एकलस्त्रोत (प्रोपायटरी) स्वरूपाची असल्याबाबतचे अद्यावत व विहीत
प्रमाणपत्र तपासून आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांनी खरेदीबाबतची कार्यवाही करावी.
९)प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत / खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस
आवश्यक असल्याबाबत आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी खात्री
करावी.
१०)उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दि. १.१२.२०१६ मधील परिच्छेद
क्र. ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या लेखाशिर्षाखाली परिच्छेद क्र.
३.१.२.१ मधील तरतूदीचे अनुपालन करावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.६४२/प्रशा-१
११)सदर यंत्र/उपकरण एकलस्त्रोताव्दारे आहे, याबाबत आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित
अधिष्ट्ठाता यांनी खात्री करावी
१२)सदर यंत्र/उपकरण उपयुक्त असल्याचे व त्याची बाजारभावाप्रमाणे प्रस्तावित किंमत योग्य
असल्याची आयुक्त (वैद्यकीय) तथा संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी खात्री करावी.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (३७) - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व
श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| ४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक | २०२४१००७१५४२१५५०१३ | असा आहे. हा आदेश |
| डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( अनिल आहिरे )
उपसचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)आयुक्त (वै.शि.), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई
२)महालेखाकार - १/२ ( लेखा परिक्षा /लेखा व अनुज्ञेयता ) महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर
३)संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई
४)अधिष्ट्ठाता, ग्रॅन्ट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर. ज.जी. समूह रुग्णालय, मुंबई
५)अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
६)निवासी लेखा अधिकारी, मुंबई
७)निवडनस्ती (प्रशा-१)
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३