# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेकरीता सुरक्षा
रक्षकांची पदे महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा
महामंडळ, मुंबई या संस्थेकडून भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सुरक्षा-०१२४/प्र.क्र.२६/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख : १ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-
५, दि.०८.११.२००६.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५.
३)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.: बैठक २०१६/प्र.क्र.३६८/भाग-
३/प्रशा-२, दि.३०.०३.२०१७.
४)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.: पदनि-२४१६/
प्र.क्र.२०३/१६/वैसेवा-१, दि.०९.०१.२०१७.
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष, यांचे पत्र क्र. जा.क्र. संवैशिवसं/
शावैमवरुचंद्रपूर/बायस्त्रोत/सुरक्षारक्षक/८५६/२०२४, दि.२९.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय मधील
डॉक्टर/अध्यापक वर्ग, परिचर्या संवर्ग, अधिकारी व कर्मचारी यांच्यावर रुग्णांच्या नातेवाईकांकडून
अनेकदा हाणामारीच्या घटना घडल्या असून यासंदर्भात उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा.
न्यायालयाने पर्याप्त सुरक्षा रक्षक नेमण्याबाबत आदेश दिलेले आहेत. तसेच संस्थेतील यंत्रसामुग्री,
फर्निचर व इतर वस्तुंच्या सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून चंद्रपूर
येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयासाठी १७५ इतके सुरक्षा रक्षक बायस्त्रोताकडून
घेण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र.५ च्या पत्रान्वये आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांनी सादर केला आहे.
सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेतील डॉक्टर (प्राध्यापक/सह
प्राध्यापक) व अन्य शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने महाविद्यालयाकरिता ३५ व
रुग्णालयाकरिता १४० असे एकूण १७५ सुरक्षारक्षक (विविध अधिकारी/कर्मचारी) महाराष्ट्र राज्य
सुरक्षा महामंडळाकडून उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणा-या अनुक्रमे रु.१,४१,७४,१६०/-
(जी. एस. टी. सहित) व रु.५,६९,२३,२००/- असे एकूण वार्षिक रु.७,१०,९७,३६०/- (अक्षरी रु. सात
कोटी दहा लाख सत्यान्नव हजार तीनशे साठ फक्त) (जी. एस. टी. सहित) इतक्या खर्चास तसेच,
महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून सुरक्षासेवा घेण्याकरीता महाविद्यालयाकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-०१२४/प्र.क्र.२६/प्रशा-२, दिनांक १ फेब्रुवारी, २०२४.
रु.११,८१,१८०/- व रुग्णालयाकरिता रु.४७,४३,६००/- असे एक महिन्याची एकूण रु.५९,२४,७८०/-
(जी. एस. टी. सह) इतकी आगाऊ रक्कम अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, चंद्रपूर व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय,
चंद्रपूर यां संस्थेत एकूण १७५ सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळामार्फत उपलब्ध
करुन घेण्यात यावेत. तथापि, अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर यांनी
सुरक्षा रक्षकांची संख्या उपलब्ध अनुदानाच्या मर्यादेत राहील याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम
भाग पहिला, उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, चंद्रपूर येथील ३५ सुरक्षा रक्षक व शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर येथील १४० सुरक्षा रक्षक यांच्यावर होणारा खर्च अनुक्रमे लेखाशिर्ष
२२१० एफ ०९५ व २२१० जी २७१ त्या त्या संस्थांच्या (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध
निधीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर