# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता
शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयांना
आवश्यक असणा-या औषधे, सर्जिकल्स
साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण-
२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५.
२)शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,
दिनांक १७.०४.२०१५.
३)शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III,
उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
४)दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन २०२३ चा
महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
५)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८,
दिनांक १०.०५.२०२३.
६)शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४,
दिनांक ०७.०५.२०२१.
७)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांचे पत्र क्रमांक:संवैशिवसं/औखक/२०२४-
२५ प्रस्ताव/१०३७७/२०२४, दिनांक ०४.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखाली औषधी, कन्झुमेबल्स, उपकरणे व
यंत्रसामुग्री तसेच इतर अनुषंगिक वस्तुंची खरेदी करण्याकरीता “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरण” अधिनियम २०२३" (२०२३ चा १३) दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आला
आहे. सदर अधिनियम दिनांक १०.०५.२०२३ रोजी पासून अंमलात आलेला आहे. सदर
अधिनियमान्वये स्थापन प्राधिकरणामार्फत सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिपत्याखालील संस्था,
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालये तसेच
महाराष्ट्र शासनाच्या इतर विभागाच्या अधिपत्याखालील संस्थांकरीता वैद्यकीय यंत्रे, उपरकरणे,
तसेच औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी करण्यात येणार आहे. त्यानुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ६६
शासकीय वैद्यकीय/ दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्यक असणाऱ्या एकूण १३ शेड्युलमधील
२४८ प्रकारच्या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु
खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी रु.१००.६० कोटी एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव संचालनालयाने संदर्भ क्र. ७ वरील दिनांक ०४.०६.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत करण्यात
आलेल्या निधीमधून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ६६ शासकीय वैद्यकीय/
दंत महाविद्यालयांना आवश्यक असणाऱ्या औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी
प्राधिकरणामार्फत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक १७.०३.२०२३ रोजीच्या
अधिसूचनेनुसार निर्माण करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय/ दंत महाविद्यालये
व रुग्णालयांना लागणारी औषधी, सर्जिकल्स साहित्य, रसायणे, उपकरणे व तद्नुषंगिक बाबींची
खरेदी करणे बंधनकारक करण्यात आलेले आहे. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ६६ शासकीय वैद्यकीय/ दंत महाविद्यालये व
रुग्णालयांना आवश्यक असणाऱ्या १३ शेड्युलमधील एकूण २४८ प्रकारच्या औषधी, सर्जिकल्स
साहित्य, रसायणे, कन्झ्युमेबल्स व तद्नुषंगिक बाबी ज्यांची किंमत रु.१० लक्षपेक्षा जास्त आहे, अशा
बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून करण्यासाठी रु.१००,६०,०१,६९०/-
(रुपये शंभर कोटी साठ लाख एक हजार सहाशे नव्वद फक्त) इतक्या रक्कमेस संचालनालयाच्या
संदर्भ क्र. ७ वरील दिनांक ०४.०६.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावातील खालील तक्त्यात नमुद बाबींसाठी
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाबीचे नाव | बाबींची संख्या | एकूण खर्च रुपये |
| १ | Antiseptic and Disinfectant | १७ | ४३८१३९२८ |
| २ | Dental Medicine and Material | ३ | ७२८२००० |
| ३ | Diagnostic Kits | ३५ | ७३८६०३३७ |
| ४ | Glass wares | १० | ३२२३४३८८ |
| ५ | I V Fluid | १३ | ७९३७९६२३ |
| ६ | Injections Drugs | ५२ | ३१३४०६१८५ |
| ७ | Liquid Orals | १० | १४२८६३५० |
| ८ | Surgical Dressing | १२ | ११६८१२४२० |
| ९ | Surgical Drug | २८ | ८६४७५४१२ |
| १० | Surgical Non Drug | ३० | ११५०४०५३७ |
| ११ | Surgical Suture and Stapler | ७ | २५६२३१२२ |
--------------------------------------------------
पृष्ठ १५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
-------------------------------
| १२ | Tablet Capsule | ३० | ९६६७७६८६ |
| १३ | X ray material | १ | ११०९७०० |
|  | एकूण | २४८ | रु.१००,६०,०१,६९०/- |
-------------------------------
सदर प्रशासकीय मान्यता, खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)सदर औषधी, सर्जिकल्स साहित्य, रसायणे, कन्झुमेबल्स व तद्नुषंगिक बाबींची
आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा संचालनालयाने करावी.
२)सदर विषयी “ शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपद्धतीची
नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय
क्र: भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद विहित
कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे.
३)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतूदींनुसार रुपये १०.०० लक्षपेक्षा कमी किमतीच्या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व
तद्नुषंगिक बाबींचे मागणीपत्र महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास पाठविण्यात
येणार नाही याची दक्षता संचालनालयाने घ्यावी.
४) सदर शासन निर्णयातील तक्त्यात व विवरणपत्र-ब मध्ये नमुद खरेदी विषयक
बाबींबाबत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांच्या संदर्भ क्र. ७ वरील
दिनांक ०४.०६.२०२४ रोजीच्या पत्रासह जोडलेली तपशिलवार माहिती तात्काळ
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास उपलब्ध करुन द्यावी.
५)महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून सदर औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व
तद्नुषंगिक बाबी प्राप्त करुन घेण्यासाठी विवरणपत्र-अ मध्ये नमुद केलेला सन २०२४-
२५ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्ठांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेला
संस्थानिहाय निधी तात्काळ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास वर्ग करण्यात
यावा.
६)सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा
विहित मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७)खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८)कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
९)सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे
सादर केलेल्या औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींच्या मागणीपत्रानुसार
औषधे व अन्य बाबींचा पुरवठा झाल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित
संस्थेच्या अधिष्ट्ठाता यांची राहील.
१०) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण यांनी सदर
प्रशासकीय मान्यता मिळाल्यापासून सहा महिन्यांच्या आत निविदा प्रक्रिया राबवून औषध
पुरवठा करावयाची कार्यवाही पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ १५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १० येथे नमुद अटी व शतींची पुर्तता करण्याची व उक्त खरेदी प्रचलित
नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदर खरेदी करिता होणारा खर्च सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टातर्गत उक्त शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये नमुद संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वैद्यकीय शिक्षाण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय दिनांक ०६.०२.२०१५ च्या विवरणपत्र-
अ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, वित्तीय अधिकार भाग दुसरा मध्ये नमुद अनु
क्रमांक ४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये
सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15