# Page 1
देशातील एम.बी.बी.एस. जागांच्या संख्येत वाढ
करण्यासाठी अस्तित्वात असलेल्या शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालयांचे श्रेणीवर्धन करणेसाठी
निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक : पुमाअ-२०२३/प्र.क्र.४२५/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : ०७ मार्च, २०२४
वाचा : वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २३.०२.२०२४
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.९ मध्ये “सदर शासन निर्णय वित्त
विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ५५/०२/२०२४ केंद्र पुरस्कृत
योजनेतील केंद्र व राज्य हिस्सा अंतर्गत निधी वितरणासाठी असलेली १००% मर्यादा व बीम्स
प्रणालीवर वितरित केलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.” असे नमूद आहे.
या ऐवजी
“सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१०/२४/
कोषा-प्रशा.५, दिनांक १४/०२/२०२४ नुसार केंद्रीय योजना व त्यास अनुरुप राज्य हिस्सा अंतर्गत
निधी वितरणासाठी असलेली १००% मर्यादा व त्यास अनुसरुन बीम्स प्रणालीवर वितरीत केलेल्या
निधी मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2