# Page 1
विभागाच्या अधिपत्याखालील १७ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सलंग्नित
रुग्णालयात सुरक्षारक्षक सेवा घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-०६२४/प्र.क्र.२४६/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २५ जुलै, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम- ५, दिनांक ०८.११.२००६.
२)शासन अधिसूचना, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांकः एसजीए- २०१४/प्र.क्र.३००(२)/कामगार-५, दिनांक ३०.०७.२०१४.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
४)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र. संवैशिवसं/शावैमवरु,
अविरु-अकोला/ बायस्त्रोत/ सुरक्षारक्षक/३९५१/२०२४, दिनांक १८.०३.२०२४ ५)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र.
डी.एम.ई.आर./१२०३६/१९/२०२२-ईडीयु, दिनांक १४.०६.२०२४ ६)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र. संवैशिव/ विदेशावैमवरुलातुर /बायस्त्रोत/सुरक्षारक्षक/१९७३/२०२४, दिनांक २०.०२.२०२४ ७)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र. संवैशिव/ इंगाशावैमवरुनागपुर/बायस्त्रोत/सुरक्षारक्षक/३६०२/२०२४, दिनांक १४.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखाली १७ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयात प्रवेशित विद्यार्थी, अध्यापक वर्ग, परिचर्या संवर्ग, अधिकारी व कर्मचारी, रुग्ण व रुग्णांचे नातेवाईक तसेच संस्थेतील यंत्रसामुग्री, फर्निचर व इतर वस्तुंच्या सुरक्षेच्या
दृष्ट्टीने सुरक्षारक्षकांच्या सेवा बायस्त्रोताकडून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: -
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील परिशिष्ट्ट अ मध्ये नमूद १७
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयात प्रवेशित विद्यार्थी, विद्यार्थीनी तसेच संस्थेमधील प्राध्यापक/सह प्राध्यापक, शासकीय कर्मचा-यांच्या, रुग्ण व रुग्णांचे नातेवाईक यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-०६२४/प्र.क्र.२४६/प्रशा-२, दिनांक २५ जुलै, २०२४
सुरक्षेच्यादृष्ट्टीने एकूण ८३१ सुरक्षा रक्षक (विविध अधिकारी/कर्मचारी) बायस्त्रोत सेवापुरवठादाराकडून
उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणा-या अनुक्रमे वार्षिक रु. ३०,५४,९७,९१३/- (अक्षरे तीस कोटी
चोपन्न लाख सत्तयानव्व हजार नऊशे तेरा रुपये फक्त) (जी.एस.टी. व सर्व भत्ते सहित ) एवढ्या वार्षिक
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम
भाग पहिला, उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर सुरक्षासेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेच्या (१०) कंत्राटी सेवा या
उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध अर्थसंकल्पीत निधी मधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5