# Page 1
जळगाव, लातूर, बारामती, सांगली (मिरज),
कोल्हापूर, नंदुरबार व गोंदिया येथील
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांशी संलग्न
प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय
परिचर्या महाविद्यालय (BSc Nursing)
स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर २०२०/प्र.क्र.१०४/२०/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: - २६. ०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
राज्यात व देशामध्ये होणारा संसर्गजन्य आजाराचा फैलाव विचारात घेऊन परावैद्यकीय
अभ्यासक्रमामध्ये आमूलाग्र बदल करण्याचा शासनाचा मानस आहे. त्यासाठी आरोग्य विज्ञानाच्या
विविध क्षेत्रांमध्ये पदविका अभ्यासक्रम सुरु करुन शुश्रुषेशी निगडीत शाखांना प्रोत्साहन व प्राधान्य
देण्याचे शासनाने योजिले आहे. त्यानुषंगाने शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये परिचर्या अभ्यासक्रम
महाविद्यालय (Bsc Nursing) सुरु करणे आवश्यक आहे.
२. शासकीय रुग्णालयांमध्ये उपचारार्थ येणाऱ्या रुग्णांना शुश्रृषा सेवा उपलब्ध करुन देण्यासाठी
जळगाव, लातूर, बारामती, सांगली (मिरज), कोल्हापूर, नंदुरबार व गोंदिया येथील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांशी संलग्न प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय परिचर्या पदवी महाविद्यालय
(BSc Nursing) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर प्रस्तावास दिनांक
१४.०२.२०२४ रोजी मा. मंत्रिमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली असून त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
१. जळगाव, लातूर, बारामती, सांगली (मिरज), कोल्हापूर, नंदुरबार व गोंदिया येथील
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांशी संलग्न प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय
परिचर्या पदवी महाविद्यालय (BSc Nursing) स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी २०२०/प्र.क्र.१०४/२०/शिक्षण-१
२. जळगाव, लातूर, बारामती, सांगली (मिरज), कोल्हापूर, नंदुरबार व गोंदिया या ७
शासकीय परिचर्या पदवी महाविद्यालयांकरिता विवरणपत्र-“अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रथम
चार वषांसाठी सुमारे रु. २०६.८५ कोटी (अनावर्ती खर्च रु. १६६.५३ कोटी व आवर्ती खर्च रु.
४०.३२ कोटी) इतका निधी उपलब्ध करुन त्याप्रमाणे खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच
पाचव्या वर्षापासून आवर्ती खर्चासाठी प्रतिवर्ष सुमारे रू.१६.३४ कोटी इतका निधी उपलब्ध
करुन त्याप्रमाणे खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. नंदुरबार व गोंदिया येथील शासकीय परिचर्या महाविद्यालयांसाठी “Scheme for
augmenting Nursing Education- Establishment of new Colleges of Nursing (CON)
in co-location with Medical Colleges” या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत प्रति परिचर्या
महाविद्यालय रुपये १० कोटी इतका निधी उपलब्ध करून दिला जाणार आहे. त्यापैकी केंद्र
शासनाचे दायित्व ६० टक्के प्रमाणे रुपये ६ कोटी व राज्य शासनाचे दायित्व ४० टक्के प्रमाणे ४
कोटी इतके असेल. भारतीय परिचर्या परिषदेच्या निकषांनुसार बांधकाम, फर्निचर, यंत्रसामुग्री,
मनुष्ट्यबळ व दैनंदिन आवर्ती खर्च इ.साठी प्रति परिचर्या महाविद्यालय रुपये ३२.९७ कोटी (दोन
संस्थासाठी एकूण अंदाजे निधी रू. ६५.९४ कोटी) आवश्यक असून उपरोक्त नमूद केंद्र पुरस्कृत
योजनेतून उपलब्ध होणाऱ्या निधीची तरतूद वगळून उर्वरित निधी उपलब्ध करुन देऊन खर्चास
मान्यता देण्यात येत आहे.
४. जळगाव, लातूर, बारामती, सांगली (मिरज) व कोल्हापूर येथील शासकीय परिचर्या
पदवी महाविद्यालयांसाठी भारतीय परिचर्या परिषदेच्या निकषांनुसार बांधकाम, फर्निचर,
यंत्रसामुग्री, मनुष्ट्यबळ व दैनंदिन आवर्ती खर्च इ.साठी अंदाजे रु. १४०.९१ कोटी इतका खर्च
अपेक्षित असून आवश्यक निधी उपलब्ध करुन देऊन खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच,
आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी पूरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
५. सदर सात महाविद्यालयांसाठी विवरणपत्र-“ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे विविध
संवर्गातील पदांची उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने पदनिर्मिती करण्यास आणि पदे
भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५२/नियो/शिकाना,
दिनांक २०.१२.२०२३ व वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.१७/व्यय-१३, दिनांक पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी २०२०/प्र.क्र.१०४/२०/शिक्षण-१
०८.०१.२०२३ अन्वये प्राप्त अभिप्रायाच्या अनुषंगाने आणि मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.१४.०२.२०२४
रोजीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5