# Page 1
केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय दंत आयोग अधिनियम , 2023 (National Dental Commission Act, 2023 (च्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: रादंआ-११२३ .क्र.प्र/१२४/अधिनियम
नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुगणालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना:-
देशातील दंतचिकित्सा व्यवसायाचे नियमन करणे, दर्जेदार आणि परवडणारे दंत वैद्यकीय शिक्षण
प्रदान करणे, उच्च दर्जाची मौखिक आरोग्य सेवा उपलब्ध करून देणे तसेच, याबाबींशी संबंधित किंवा
प्रासंगिक बाबींचे नियमन करण्यासाठी केंद्र शासनाचा राष्ट्रीय दंत आयोग अधिनियम, २०२३ (एवा चा
Dental Commission Act, २०२३) दि. ११.०८.२०२३ रोजी अधिसूचित करण्यात आला आहे. सदर
अधिनियमाची राज्यात अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राष्ट्रीय दंत आयोग अधिनियम ,२०२३ )पवचपठा चा 13९ Commission ०, 2023) च्या
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे-
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | पद द |
| १. | आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई. |  |
|  | सह संचालक (दंत), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३.  |  | अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य दंत परिषद, मुंबई. | सदस्य |
|  | अधिष्ठाता, शासकीय दंत महाविद्यालय व रूग्णालय, मुंबई. | सदस्य |
|  | प्रबंधक, महाराष्ट्र राज्य दंत परिषद मुंबई. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील:
राष्ट्रीय दंत आयोग अधिनियम, २०२३ (9०181 1936९71181 0101713510 ०, 2023) मधील
कलम ५६ अन्वये उक्त अधिनियमाच्या कलम २९ व कलम ४८ मधील तरतूदी विचारात घेऊन नियमांचा मसुदा
तयार करून शासनास दोन महिन्यांत सादर करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रादंआ-११२३/प्र.क्र.१२४/अधिनियम
३. सदर समितीने आवश्यकता वाटल्यास दंत वैद्यकीय शिक्षण व व्यवसायातील तज्ञ व्यक्तींना निमंत्रित
सदस्य म्हणून आमंत्रित करावे .
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर