# Page 1
पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय रूग्णालय,
सांगली येथे नवीन ५०० खाटांचे रूग्णालय,
वसतीगृह व नवीन शवागार इत्यादी इमारतींच्या
बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : पीएचएस-२०२१/प्र.क्र.१५६/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १) शासन विर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, कमांक पीएमसी-२०१७/१११५
/ प्र.क्र.४२३ (अ)/प्रशा-१,दि.०८/०२/२०१८,
२) शासन विर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, कमांक पीएमसी-२०१७/१११५
/प्र.क्र.४२३ (क)/प्रशा-१,दि.०८/०२/२०१८,
३) शासन विर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, कमांक पीएमसी-२०१७/१११५
/प्र.क्र.४२३ /प्रशा-१,दि.२४/१२/२०१८,
४) शासन विर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, कमांक बांधका-२०२१/
प्र.क्र.७३/प्रशा-१,दिनांक २०/०५/२०२१,
५) समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २९/०६/२०२२.
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील पद्मभूषण वसंतदादा पाटील शासकीय रूग्णालय, सांगली
येथे नवीन ५०० खाटांचे रूग्णालय, वसतीगृह व नवीन शवागार इत्यादी इमारतींच्या बांधकामासाठी
मा.उच्चस्तरीय सचिव समितीने घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने रूपये २३३,३४,००,०००/- (अक्षरी
रूपये दोनशे तेहतीस कोटी, चौतीस लक्ष मात्र) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास
संदर्भाधीन क्र.५ येथील दिनांक २९/०६/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
२. सदर बांधकाम संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयामधील सुधारीत कार्यपध्दतीनुसार
सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापी, सदर
बांधकाम सुरू करण्यास सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून झालेला विलंब विचारात घेता सदर
बांधकाम आता सार्वजनिक बांधकाम विभाग ऐवजी संदर्भाधीन क्र.१ ते ३ येथे नमुद शासन निर्णय
दिनांक ०८/०२/२०१८ व दिनांक २४/१२/२०१८ मधील तरतूदीनुसार केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक
उपक्रम कंपनीमार्फत टर्न की तत्वावर करून घेण्याबाबत शासनाचे निदेशानुसार मान्यता देण्यात
येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएचएस-२०२१/प्र.क्र.१५६/प्रशा-१
३. सदर बांधकामासाठीचा अटी व शर्ती आणि खर्चाच्या लेखाशीर्षाचे माध्यम शासन निर्णय
दिनांक २९/०६/२०२२ नुसार कायम राहिल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर