# Page 1
--------------------------------------------
| जळगाव येथे एकात्मिक वैद्यकीय शैक्षणिक |
| संकुलामधील शासकीय दंत महाविद्यालय, |
| जळगाव येथील विद्यार्थ्यांच्या वसतिगृहासाठी |
| खासगी इमारत भाडयाने घेण्यास मंजूरी |
| देण्याबाबत |
--------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-१०२४/प्र.क्र.४०२/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय परिसर, नवीन संकुल, लोकमान्य टिळक रोड,
मुंबई - ४००००१
तारीख: १५ ऑक्टोबर २०२४
वाचा :-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एमईडी-२०१६/प्र.क्र.१८५
१६/शिक्षण-१,दि. ११.०५.२०१७
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५
३)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन आदेश क्र. अप्रक-
२०२४/प्र.क्र.३२/२४/आस्था, दिनांक १५ एप्रिल, २०२४
४)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र :DMER-१२०१९/१५७/२०२२-
EDU/१४५५२, दि. १४.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
जळगाव येथे एकात्मिक वैद्यकीय शैक्षणिक संकुल निर्माण करण्यास दि.११ मे २०१७ रोजीच्या
संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर संकुलामध्ये १०० विद्यार्थी प्रवेश
क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय आयुवेद महाविद्यालय, ५० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय दंत
महाविद्यालय, ५० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय होमियोपॅथी महाविद्यालय व ४० विद्यार्थी क्षमतेचे
भौतिकोपचार महाविद्यालय शुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर एकात्मिक संकुल मधील शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालयाचे बांधकाम पूर्ण
होण्यास लागणारा कालावधी विचारात घेता उक्त महाविद्यालयास प्रवेशितविद्यार्थ्यांच्या निवासाकरीता
खाजगी इमारत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित केलेल्या दराने भाडेतत्वावर ११ महिन्यांसाठी
घेण्याकरीता आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयांनी संदर्भ क्र. ४ वरील पत्रान्वये
प्रस्तावित केले आहे.
भारतीय दंत परिषदेच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने वापरास तयार असलेली खाजगी
इमारत शासकीय दंत महाविद्यालय येथे प्रवेशित विद्यार्थ्यांच्या निवासाकरीता शासकीय दराने
भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईभाडे-२०२४/प्र.क्र.४०२/प्रशा-२, दिनांक १५ ऑक्टोबर २०२४
शासन निर्णय :-
१) शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव येथे प्रवेशित विद्यार्थ्यांच्या निवासाकरीता व भारतीय
दंत परिषदेच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने श्री. सुनिल रामनारायण मंत्री, यांच्या
मालकीची प्लॉट नं. E-८ MIDC Area, Jalgaon ता.जि, जळगाव येथील १५४१.४४ चौ.मी.
इतक्या क्षेत्रफळाची खाजगी इमारत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने ठरवून दिलेल्या दराने
भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता प्रतिमाह रुपये ३,२६,२३१/- (जी.एस.टी व स्थानिक कर
वगळून) इतके भाडे अदा करण्यास तसेच याकरीता संस्थास्तरावर सामंजस्य करार
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२) सदर भाडेकरार इमारत उपलब्ध करुन दिलेल्या दिनांकापासून अंमलात येईल व त्याची
मुदत ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी असेल किंवा शासकीय इमारत उपलब्ध होई पयंत
असेल ,यापैकी जे अगोदर घडेल तो पयंत घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. काही
कारणास्तव मुदतवाढ आवश्यक असल्यास शासन मान्यतेने करता येईल.
३)यावर होणारा खर्च शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेच्या (२२१० G३५१)
लेखाशिषांतर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१,
अनुक्रमांक-१० अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५) सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3