# Page 1
शासकीय योग व निसर्गोपचार महाविद्यालय, मौ.उत्तुर, ता.आजरा, जि. कोल्हापूर येथे योग व निसर्गोपचार अभ्यासक्रमास ६० विद्यार्थी प्रवेशित करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नॅचरो-२०२४/प्र.क्र.३३४/२४/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: १२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. नॅचरो-२०२४/प्र.क्र.३३४/२४/शिक्षण-१, दि.२१.०८.२०२४
2) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसंमु/झा.यो व नि.महावि/उत्तुर- कोल्हापूर/प्र.प्र/२०२४/आयु-२/१०३३९, दि.०९.०९.२०२४ ३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. एएमसी-१००७/६२८/प्र.क्र.१४८/ ०७/शिक्षण-२, दि.०१.०३.२०११
प्रस्तावना : मौजे उत्तुर, ता. आजरा, जि. कोल्हापूर येथे ६० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय योग व निसर्गोपचार पदवी महाविद्यालय व संलग्नित ६० खाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास दि.७.८.२०२४ रोजीच्या मा.मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त झाली असून अनुषंगिक शासन निर्णय दि.२१.०८.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. उपरोक्त वाचा - २ येथील पत्रान्वये आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, मुंबई यांनी सदर महाविद्यालयात शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये बॅचलर ऑफ नॅंचरोपॅथी अँण्ड योगिक सायन्सेस (3. प. & ४. 5.) या पदवी अभ्यासक्रमाचे विद्यार्थी प्रवेशित करण्यास मान्यता प्रदान करण्याची विनंती केली आहे. यास्तव सदर शासकीय योग व निसर्गोपचार पदवी महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ साठी बॅचलर ऑफ नॅचरोपॅथी अँण्ड योगिक सायन्सेस (0. ष. & ४. 5.) या पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रथम वर्षाकरिता ६० विद्यार्थी waar क्षमतेसह परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मौजे उत्तुर, ता. आजरा, जि. कोल्हापूर येथील शासकीय योग व निसर्गोपचार पदवी महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये बॅचलर ऑफ नॅचरोपॅथी अँण्ड योगिक सायन्सेस (3. एर. & ४. 5.) या पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रथम वर्षाकरिता 8० विद्यार्थी प्रवेशित करण्याकरिता पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून परवानगी देण्यात येत आहे.
अटी व शती:-
१) मौजे उत्तुर, ता. आजरा, जि. कोल्हापूर येथील शासकीय योग व निसर्गोपचार पदवी महाविद्यालयातील बॅचलर ऑफ नॅचरोपॅथी अँण्ड योगिक सायन्सेस (0. |. & ४. 5.) या पदवी अभ्यासक्रमाची विद्यार्थी प्रवेशा क्षमता उपरोक्‍त वाचा - १ येथील शासन निर्णयान्वये निर्धारित केल्यानुसार ६० इतकी राहील.
२) सदर अभ्यासक्रमास महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे संलग्निकरण प्राप्त करुन घेण्यात यावे. तदनंतरच विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नॅचरो-२०२४/प्र.क्र.३३४/२४/शिक्षण-१
३)सदर अभ्यासक्रमास विद्यार्थी प्रवेशित करण्यापूर्वी महाविद्यालय व रुग्णालय यांचे बांधकाम, पदनिर्मिती
व इतर सुविधा इ. बाबींची मानकांनुसार पूर्तता करण्याच्या दृष्ट्िटने संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई यांनी आवश्यक कार्यवाही करावी.
४)बॅचलर ऑफ नॅचरोपॅथी ॲण्ड योगिक सायन्सेस ( B. N. & Y. S.) हा अभ्यासक्रम प्रवेश नियामक
प्राधिकरणाच्या अखत्यारित नसल्याने सदर अभ्यासक्रमासाठीचे प्रवेश हे इयत्ता बारावीच्या (विज्ञान
शाखा) परीक्षेतील गुणवत्तेनुसार करण्यात येतील.
५)संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई यांनी महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्याशी सल्लामसलत करुन सदर महाविद्यालयासाठी बॅचलर ऑफ नॅचरोपॅथी ॲण्ड योगिक सायन्सेस ( B. N. & Y. S.) या पदवी अभ्यासक्रमासाठीची प्रवेश प्रक्रिया राबवावी.
६)सदर अभ्यासक्रमाची शुल्क आकारणी उपरोक्त वाचा - ३ येथील शासन निर्णयातील भौतिकोपचार व
व्यवसायोपचार अभ्यासक्रमांसाठी आकारण्यात येणाऱ्या शुल्कानुसार आकारण्यात येईल.
७)सदर अभ्यासक्रमाबाबत केंद्र शासन/ राज्य शासन तसेच महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी वेळोवेळी केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3