# Page 1
राज्यातील शासकीय वैद्यकीय/ दंत/ आयुवेद
महाविद्यालयांतील पदव्युत्तर अभ्यासक्रमांचे
विद्यार्थी (कनिष्ट्ठ निवासी-१,२,३ व वरीष्ट्ठ
निवासी-१,२,३) यांच्या विद्यावेतनात आणि वरीष्ट्ठ
निवासी (सेवा) यांच्या मानधनात वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एमईडी-१०२४/प्र.क्र.४९/२४/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- ०४/०३/२०२४
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक, एमईडी-१०१५/प्र.क्र.२६२/१५/
शिक्षण-२, दिनांक ०२/०९/२०२०.
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक, एमईडी-१०२०/प्र.क्र.१८७/२०/
शिक्षण-२, दिनांक २५/११/२०२०.
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक, एलईसी-४३२२/प्र.क्र.२०१/
वैसेवा-३, दिनांक १०/१०/२०२३.
प्रस्तावना :-
राज्यातील शासकीय वैद्यकीय/ दंत महाविद्यालयांमधील पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाचे विद्यार्थी
(कनिष्ट्ठ निवासी-१,२,३ व वरीष्ट्ठ निवासी-१,२,३) यांच्या विद्यावेतनात उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथे नमूद
शासन निर्णयान्वये आणि राज्यातील शासकीय आयुवेद महाविद्यालयांमधील पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाचे
विद्यार्थी (कनिष्ट्ठ निवासी-१,२,३) यांच्या विद्यावेतनात उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये
दिनांक ०१/०५/२०२० पासून वेळोवेळी लागू होण्या-या महागाई भत्तयाच्या वाढीसह प्रतिमाह रुपये
१०,०००/- इतकी ठोक वाढ लागू करण्यात आली आहे. तसेच, वरीष्ट्ठ निवासी (सेवा) या संवर्गास उपरोक्त
संदर्भ क्र. ३ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये ऑक्टोबर, २०२३ पासून रुपये ८५,०००/- इतके प्रतिमाह ठोक
मानधन निश्चित करण्यात आलेले आहे.
२. राज्यातील शासकीय वैद्यकीय/ दंत/ आयुवेद महाविद्यालयांमधील कनिष्ट्ठ निवासी-१,२,३ व
वरीष्ट्ठ निवासी-१,२,३ या पदव्युत्तर अभ्याक्रमाच्या विद्यार्थ्यांना अदा करण्यात येणा-या विद्यावेतनाच्या
दरात वाढ करणेबाबत राज्यातील निवासी डॉक्टरांच्या मार्ड संघटनेमार्फत शासनास विनंती करण्यात
आली होती. तसेच, राज्यातील निवासी डॉक्टरांच्या विविध मागण्यांच्या अनुषंगाने मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व
नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०७/०२/२०२४ रोजी आयोजित बैठकीमध्ये राज्यातील सर्व
शासकीय वैद्यकीय/ दंत/ आयुवेद महाविद्यालयांतील पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाचे शिक्षण घेण्या-या कनिष्ट्ठ
निवासी-१,२,३ व वरीष्ट्ठ निवासी-१,२,३ यांच्या विद्यावेतनात रुपये १०,०००/- प्रतिमाह इतकी ठोक वाढ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-१०२४/प्र/क्र.४९/२४/शिक्षण-२
करणेबाबत मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांनी निदेश दिले होते. सदर पार्श्वभूमीवर मा.मंत्रिमंडळाने
दिलेल्या मान्यतेनुसार राज्यातील निवासी डॉक्टरांच्या विद्यावेतनात आणि शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांतील वरीष्ट्ठ निवासी (सेवा) यांच्या मानधनात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील सर्व शासकीय वैद्यकीय/ दंत/ आयुवेद महाविद्यालयातील पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाचे
विद्यार्थी (कनिष्ट्ठ निवासी-१/२/३ व वरीष्ट्ठ निवासी-१/२/३) यांच्या विद्यावेतनात दिनांक ०१ मार्च, २०२४
पासून वेळोवेळी अनुज्ञेय महागाई भत्तयासह प्रतिमाह रुपये १०,०००/- (रुपये दहा हजार फक्त) इतकी ठोक
वाढ लागू करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
तसेच, राज्यातील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांतील “वरीष्ट्ठ निवासी (सेवा)” यांचे ठोक
मानधन “वरीष्ट्ठ निवासी-१” यांना ज्या दराने महागाई भत्तयासहीत विद्यावेतन अनुज्ञेय होईल त्या दराने
वेळोवेळी अदा करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. याप्रित्यर्थ येणारा खर्च हा संबंधित संस्थेच्या लेखाशीर्षाखालील "३४-शिष्ट्यवृत्ती व विद्यावेतने" या
उद्दिष्ट्टाखाली उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ११६/व्यय-१, दिनांक
१६/०२/२०२४ अन्वये त्या विभागाच्या सहमतीने आणि मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २५/०२/२०२४ रोजीच्या
बैठकीतील निर्णयास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3