# Page 1
उत्तुर, ता. आजरा, जि. कोल्हापूर येथे ६० विद्यार्थी प्रवेश
क्षमतेचे नवीन शासकीय योग व निसगोपचार पदवी
महाविद्यालय व संलग्नित ६० रूग्णखाटांचे रूग्णालय
स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नॅचरो-२०२४/प्र.क्र.३३४/२४/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी बॅचलर ऑफ योगा ॲण्ड नॅचरोपॅथी
(बी.एन.वाय.एस.) साठी विहीत केलेला “पदवी अभ्यासक्रम” कोणत्याही संस्थेमार्फत सुरु नाही. तसेच,
राज्यात योग व निसगोपचार पदवी अभ्यासक्रमाचे एकही शासकीय महाविद्यालय नाही. यास्तव उत्तुर,
ता. आजरा, जि. कोल्हापूर येथे ६० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय योग व निसगोपचार पदवी
महाविद्यालय व संलग्नित ६० रूग्णखाटांचे रूग्णालय स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
त्यानुषंगाने सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावास दिनांक ०७.०८.२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत
मान्यता प्राप्त झाली आहे. मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय:-
१)उत्तुर, ता. आजरा, जि. कोल्हापूर येथे ६० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय योग व
निसगोपचार पदवी महाविद्यालय व संलग्नित ६० खाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
२)मा. मंत्री (वै. शि.) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीमार्फत नवीन शासकीय योग व निसगोपचार पदवी
महाविद्यालय व संलग्नित ६० रुग्णखाटांचे रुग्णालय यांसाठी निकषानुसार आवश्यक व सुयोग्य
जागा (किमान ३ एकर) निश्चित करुन सदर जागा जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांच्यामार्फत नि:शुल्क
उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर जागेत नवीन शासकीय योग व
निसगोपचार महाविद्यालय व रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३)नवीन शासकीय योग व निसगोपचार पदवी महाविद्यालय व रुग्णालयासाठी विवरणपत्र- “ब” व
“क” अन्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे आवश्यक असणारी पदे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने
भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४)सदर शासकीय योग व निसगोपचार पदवी महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयासाठी आवश्यक
तसेच अतिरिक्त बांधकाम करण्यास व त्यासाठी आवश्यक खर्चास विवरणपत्र-“अ” मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नॅचरो-२०२४/प्र.क्र.३३४/२४/शिक्षण-१
५)सदर शासकीय योग व निसगोपचार पदवी महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयासाठी
विवरणपत्र-“ड” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अंदाजे रु. १८२.३५ कोटी (अनावर्ती खर्च रुपये १०३.४५
कोटी व पहिल्या पाच वषांसाठी आवर्ती खर्च रुपये ७८.९० कोटी) इतका खर्च अपेक्षित असून
आवश्यक निधी उपलब्ध करुन घेऊन सदर निधीच्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे
आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी पूरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच पाचव्या वर्षाप्रमाणे त्यानंतर प्रतिवर्षी रु.१९.६७ कोटी इतका निधी आवश्यक आवर्ती
खर्चासाठी उपलब्ध करुन घेऊन त्यानुसार खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
६)उक्त महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयाकरिता आवश्यक असणारी स्वच्छता, आहार, सुरक्षा
तसेच वस्त्र स्वच्छता इ. कामे बायस्त्रोतामार्फत करून घेण्यास परवानगी देण्यात येत आहे. सदरची
कामे शासनाच्या पूर्व मान्यतेने जाहीर निविदा प्रक्रियेच्या माध्यमातून ठेकेदारांच्या नियुक्तीद्वारे
करुन घेण्यात यावीत.
७)प्रस्तुत शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र. २०६/१४७५, दि २९.०६.२०२४
अन्वये प्राप्त अभिप्रायानुसार तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३७०/२०२४/व्यय-१३,
दि.१.७.२०२४ अन्वये प्राप्त अभिप्रायानुसार आणि मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.०७.०८.२०२४ रोजीच्या
बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6