# Page 1
अमरावती येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरु करण्याकरिता आवश्यक पद निर्मितीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.पदनि-२०२३/प्र.क्र.१७७/२३/वैसेवा-२
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला, लोकमान्य टिळक रोड
नवीन मंत्रालय, मुंबई, ४०० ००१
दिनांक :- ०६ मार्च, २०२४
वाचा :-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९/२२/शिक्षण-१, दि.१४.०७.२०२३ २)आयुक्त,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक DMER१२०११/१८/२०२३-EDU, दिनांक १७.१०.२०२३
प्रस्तावना -
जागतिक आरोग्य संघटनेच्या मानकांपेक्षा १००० लोकसंख्येमागे डॉक्टरांचे प्रमाण कमी असल्याने तसेच
राज्यात सध्या डॉक्टरांची कमतरता असल्यामुळे वैद्यकीय शिक्षण विभागातील व सार्वजनिक आरोग्य विभागातील
डॉक्टरांची बहुतांशी पदे रिक्त आहेत. त्यामुळे राज्याच्या निमशहरी, ग्रामीण, दुर्गम व अतिदुर्गम भागातील
जनतेस आरोग्यविषयक प्राथमिक सुविधा उपलब्ध करुन देण्याकरिता तसेच राज्यातील उपलब्ध वैद्यकीय
सुविधांचा विचार करता अमरावती जिल्हा तुलनेने वैद्यकीय सुविधा उपलब्ध करण्यामागे मागासलेला असल्याने
केंद्र शासन व राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून अमरावती येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे
नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास
मा.मंत्रीमंडळच्या दि.२८.०६.२०२३ च्या बैठकीतील निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या
दि.१४.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच सदर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता गट-अ ते गट-ड मध्ये एकूण ४४८ पदांची निर्मिती
करण्यास व भरण्यास तसेच त्यापोटी येणाऱ्या रुपये ३४.७० कोटी इतक्या अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात
आली असून पदनिर्मितीच्या कार्यवाहीस उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेची आवश्यकता नाही, असा
देखील मा.मंत्रीमंडळाने निर्णय घेतला आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान
आयोगाच्या मानकानुसार वर्ष निहाय, आवश्यक पदनाम निहाय पदनिर्मिती आवश्यक असल्यामुळे आयुक्त,
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील दि.१७.१०.२०२३ च्या पत्रान्वये सादर केल्यानुसार
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अमरावती करिता आवश्यक असलेल्या पदांच्या पदनाम निहाय पदनिर्मितीस
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.पदनि-२०२३/प्र.क्र.१७७/२३/वैसेवा-२
शासन निर्णय :-
अमरावती येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेच्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी “विवरणपत्र-अ”
नुसार गट-अ ते गट-क मधील नियमित १८५ पदे व विद्यार्थी पदे ५९ त्याचप्रमाणे“विवरणपत्र-ब” नुसार
SET NATOILQ IN घ्यावयाच्या २०४ मनुष्ट्यबळ सेवा अशी एकूण ४४८ पदे चार टप्यात निर्माण करण्यास शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)“विवरणपत्र-अ” मध्ये नमुद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे टप्पा निहाय मंजूर
होणार असून, प्रथम वर्षाबाबतची पदे तात्काळ निर्माण होतील व उर्वरीत द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ
टप्प्यातील पदे प्रती वर्षी निर्माण होतील. त्याचप्रमाणे “विवरणपत्र-ब” बाबत तशीच कार्यवाही
करण्यात येईल.
ब) सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण सांकेतांक मंजूर करुन
घेण्यात यावे.
क) पुढील टप्प्याच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात करण्यात यावी.
ड) पुढील टप्प्याच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
२. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या सेवा-९ कार्यासनाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५/सेवा-९,
दि.०२.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7