# Page 1
ग्रॅन्ट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
सर.ज.जी.समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेस सन
२०२३-२४ या वित्तीय वर्षात योजनांतर्गत मंजूर
अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस
प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२३/प्र.क्र.५३८/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०२४
वाचा : आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : डीएमईआर-
२२०११/३२४/२०२३-पीआरओसी१, दिनांक ०४.१२.२०२३
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील ग्रॅन्ट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर.ज.जी.समूह
रुग्णालये, मुंबई या संस्थेस शरीररचनाशास्त्र विभागाकरिता सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात
योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून खालील तक्त्यात नमूद केलेली यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास एकूण
रु.२,७७,३०,०००/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी सत्याहत्तर लक्ष तीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेस
या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्रीचे नांव | नग संख्या | प्रती नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | Virtual Dissection Table | ०१ | २,७७,३०,०००/- | २,७७,३०,०००/- |
---------------------------------------------------------------------------------
अटी :-
१)सदर प्रशासकीय मान्यता २०२३-२४ या वार्षिक वर्षात राज्य योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून
किंवा पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून प्रदान करण्यात येत आहे.
२)सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषंगिक
शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३)सदर यंत्रसामुग्री खरेदी विषयक प्रक्रिया शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील तरतूदीनुसार अथवा शासन निर्णय, उद्योग,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२३/प्र.क्र.५३८/प्रशा-१
ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
अन्वये विहित करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन ज्यांचे दर
कमी असतील त्याप्रमाणे विहित कार्यपद्धती राबवून करण्यात यावी.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी
प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत
आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या
दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित
अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
५)सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त
नसल्याची खात्री आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
६)सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन
पदनिर्मीतीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
७)सदर साधनसामुग्रीची विनिर्दिष्ट्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु
शकणारे किमान तीन उत्पादक / पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील
अशा प्रकारची आहेत, असे आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी प्रमाणित
करावे.
८)प्रस्तावित यंत्रसामुग्री साहित्याचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत आयुक्त
(वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी खात्री करावी.
९)सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
१०)उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| ११)सद्यस्थितीत महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम, २०२३ ची |
| अमलबजावणी दिनांक १० मे, २०२३ पासून सुरू झालेली असल्याने प्रस्तुत खरेदी महाराष्ट्र |
| वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यात यावी. |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२३/प्र.क्र.५३८/प्रशा-१
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (३७) - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे
बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर