# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण विभागांतर्गत उद्योजकांचे सामाजिक उत्तरदायित्व उपक्रम / कायांचे सुलभीकरण व समन्वय करीता सी.एस. आर. कक्ष स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीएसआर-०९२४/प्र.क्र.३७०/प्रशा-२
९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मंत्रालय - ४००००१
तारीख: १२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय भाग-२, दि. १७.०४.२०१५
२. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि- २०१७/प्र.क्र.५/प्रशासन-२, दिनांक १२/०६/२०१७
प्रस्तावना -
खाजगी व सार्वजनिक क्षेत्राचे समाजाप्रती असलेले उत्तरदायित्व अधोरेखीत करण्याच्या
दृष्ट्टीने केंद्र शासनाने कंपनी अधिनियम, २०१३ मधील कलम १३५ अन्वये कॉपोरेट सोशल
रिस्पॉन्सिब्लीटी बाबत तरतूद केली असून खाजगी व सार्वजनिक क्षेत्रातील कंपन्यांकरिता सामाजिक
दायित्व धोरण नियम, २०१४ हे देशभरात लागू केले आहे. उद्योजकांचे सामाजिक उत्तरदायित्व
अंतर्गत (सी.एस. आर.), दानशूर व्यक्ती, संस्था, बँका, कंपन्या व इतरांच्या माध्यामातून वैद्यकीय
शिक्षण व आयुष संचालनालय अधिपत्याखालील संस्थांना मिळणाऱ्या देणग्या स्विकारण्याचे अधिकार
विभागाच्या संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक १२/०६/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक,
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय व संचालक, आयुष संचालनालय यांना देण्यात आले
आहेत.वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय अधिनस्त संस्थाकरीता सामाजिक दायित्व अंतर्गत
सुयोग्य असे प्रकल्प/कार्यक्रम व कायांची निवड करुन व त्यांच्या प्राधान्यक्रम निश्चित करुन व
आवश्यकतेनुसार सल्ला व मार्गदर्शनाच्या प्रयोजनार्थ संचालनालय व संस्थास्तरावर सी.एस. आर.
कक्ष स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय अधिनस्त शासकीय
वैद्यकीय/आयुवेद/दंत/होमिओपॅथी महाविद्यालय व रुग्णालयांत स्थानिक व निकडीच्या गरजा
विचारात घेवून सामाजिक दायित्वाचे प्रकल्प/कार्यक्रम व काये परिणामकारकपणे राबविण्याकरीता
संचालनालय व संस्थास्तरावर खालील नमूद केल्याप्रमाणे सी.एस. आर. कक्ष स्थापन करण्यास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीएसआर-०९२४/प्र.क्र.३७०/प्रशा-२, दि. १२ सप्टेंबर २०२४
१. संचालनालय स्तरीय सी.एस.आर. कक्ष : -
१.१ वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय अधिनस्त संस्थेत सी.एस.आर. च्या कार्याचे
सुलभीकरण करण्यासाठी व कामांवर सनियंत्रण ठेवण्यासाठी संचालनालयस्तरीय
सी.एस.आर. कक्ष स्थापन करण्यात येईल.
१.२. संचालनालय स्तरीय सी.एस.आर. कक्षाची रचना खालील प्रमाणे राहील :
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पद | कक्षातील पद |
| १ | संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी | सदस्य |
| ३ | समाजसेवा अधिक्षक (वरीष्ट्ठ) | ३ सदस्य (तीन सदस्यांपैकी एक सदस्य सचिव) |
| ४ | विधी अधिकारी | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------
१.३ संचालनालयस्तरीय सी.एस. आर. कक्षाची भूमिका व जबाबदाऱ्या :
a. सी.एस.आर. उपक्रमांच्या व्यवस्थापनाचा व सुलभीकरणाचा आराखडा तयार करणे.
b. मासिक/त्रैमासिक बैठकांचे आयोजन.
c. संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील संस्थेतील गरजांची माहिती घेणे.
d. सी.एस.आर. उपक्रमांतर्गत मांडण्यात आलेल्या गरजा/अडचणी, प्रस्तावित कामे,
वेळापत्रक आणि अपेक्षित परिणाम या बाबींचे पुर्नमुल्यांकन करुन मुल्यमापन करणे.
e. विभागाच्या अधिपत्याखालील संस्थेत उपक्रमांत सहभाग घेण्यासंबंधी रुची दर्शविणाऱ्या
विविध कंपन्यांना सीएसआरअंतर्गत सहाय्यसाठी विनंती प्रस्ताव पाठविणे.
f. समितीच्या बैठकांना आवश्यकतेनुसार संबंधित संस्थेतील अधिष्ट्ठाता/अधीक्षक व खाजगी व
सार्वजनिक क्षेत्रातील कंपनीतील अधिकारी व इतर संबंधितांना आमंत्रित करुन
विचारविनिमय करता येईल.
g. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या विशेष उपक्रमाच्या आर्थिक तरतुदीमधील तूट
भरुन काढण्यासाठी सीएसआर कडून सहकार्याची व्यवस्था करणे.
h. वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिनस्त संस्थेतील पायाभूत सुविधांच्या व
संशोधन गरजांसंबंधीची माहिती विभागाच्या व संचालनालयाच्या संकेतस्थळावर प्रकाशित
करणे.
i. संस्थास्तरावरील कक्षाची नियमित समन्वय करणे, कामांचा आढावा घेणे तसेच, शासनास
त्रैमासिक अहवाल सादर करणे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीएसआर-०९२४/प्र.क्र.३७०/प्रशा-२, दि. १२ सप्टेंबर २०२४
२. संस्था स्तरीय सी.एस.आर. कक्ष
२.१ संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयात सी.एस.
आर. च्या कार्याचे सुलभीकरण करण्यासाठी व कामांवर सनियंत्रण ठेवण्यासाठी संस्थास्तरावर
सी.एस. आर. कक्ष स्थापन करण्यात येईल.
२.२. संस्था स्तरीय सी.एस.आर. कक्षाची रचना खालील प्रमाणे राहीलः
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पद | कक्षातील पद |
| १ | अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय/दंत/ आयुवेद होमिओपॅथी महाविद्यालय | अध्यक्ष |
| २ | प्रशासकीय अधिकारी | सदस्य |
| ३ | संबंधित विषयाशी विभाग प्रमुख | सदस्य |
| ४ | समाजसेवा अधीक्षक | २ सदस्य (२ सदस्यांपैकी एक सदस्य सचिव) |
--------------------------------------------------------------------------
२.३. प्रमुख काये :-
अ) संस्था स्तरीय सी.एस. आर. कक्ष हा संस्था स्तरावरील सी.एस. आर. बाबत सर्व कार्यावर
देखरेख ठेवेल व त्यासाठी आवश्यक समन्वय घडवून आणेल. सदर कक्ष जिल्यातील व
जिल्याबाहेर ज्या उद्योजकांना सी.एस. आर. उपक्रमामध्ये समाविष्ट्ट करुन घेण्यासाठी
नियमिपणे संपर्क करील.
ब) जिल्याच्या व संस्थेच्या पोर्टलवर संस्थेतील गरजा प्रकाशित करण्याची जबाबदारी असेल
आणि याची प्रक्रिया संचालनालय पातळीवरील समितीच्या मंजूरीनुसार असेल.
क) सी.एस.आर. उपक्रम करण्यास उत्सुक अशा सर्व उद्योजकांबद्दलची माहिती संकलीत
करण्याची जबाबदारी ही संस्थास्तरीय समितीची असेल आणि त्याचा अहवाल संचालनालय
स्तरीय कक्षास पाठविणे.
ड) सी.एस.आर. उपक्रमाच्या अंमलबजावणीवर लक्ष ठेवणे आणि संचालनालय स्तरीय
कक्षास नियमीत अहवाल पाठविणे.
३. सामाजिक दायीत्व अंतर्गत उपक्रमांमुळे शासनावर कोणताही वित्तीय भार येणार नाही याची
दक्षता आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय यांनी घ्यावी. तसेच, उपक्रमात सहभागी
होणाऱ्या कंपन्यांच्या कुठल्याही देयकाला विभाग जबाबदारी राहणार नाही.
४. सामाजिक दायीत्व उपक्रम/प्रकल्पाच्या वार्षिक खर्चाच्या ०.५ टक्के निधी प्रशासकीय शुल्क
म्हणून संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संसोधन संचालनालय यांच्या नावे असलेल्या खात्यात जमा
करण्यात येईल. सदर निधीचा विनियोग सामाजिक दायीत्व उपक्रम संबंधित प्रशासकीय खर्च, बैठक,
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीएसआर-०९२४/प्र.क्र.३७०/प्रशा-२, दि. १२ सप्टेंबर २०२४
जाहिराती करणे, खरेदी प्रक्रिया राबविणे, कर्मचा-यांना प्रशिक्षण, निधी उभारण्याकरीता खाजगी
सल्लागार/संस्था यांची सेवा घेणे, लेखापरीक्षण इत्यादी बाबीवर करता येईल.
५. सामाजिक दायित्व अंतर्गत सहाय्य प्राप्त करताना विभागाच्या दिनांक १२/०६/२०१७
रोजीच्या शासन निर्णायात नमूद केलेल्या अटी व शर्तीचे पालन होत आहे याची खातरजमा करण्याची
जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय यांची राहील. सामाजिक दायीत्व
उपक्रम अंतर्गत मिळणा-या पायाभूत सुविधा, यंत्रसामुग्री, उपकरणे, औषधे, इत्यादी बाबीच्या
प्रस्तावाबाबत प्रथमत: त्यांची उपयुक्तता तपासण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर