# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गडचिरोली येथे सुरु करण्यात आलेल्या ४३०
खाटांच्या रुग्णालयाकरीता आवश्यक पद
निर्मितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पदनि २६२३/प्र.क्र.२४८/२०२३/वैसेवा-१
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १२.०३.२०२४
वाचा:- १)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एमईडी-२०२२/ प्र.क्र.२२९/२२/ शिक्षण-१, दिनांक १४.०७.२०२३.
२)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : DMER-१२०११ / ११/२०२२-EDU, दिनांक १७.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
जागतिक आरोग्य संघटनेच्या मानकांनुसार १००० लोकसंख्येमागे राज्यात डॉक्टरांचे प्रमाण कमी
असल्यामुळे वैद्यकीय शिक्षण विभागातील व सार्वजनिक आरोग्य विभागातील डॉक्टरांची बहुतांशी पदे रिक्त
आहेत. त्यामुळे राज्याच्या निमशहरी, ग्रामीण, दुर्गम व अतिदुर्गम भागातील जनतेस आरोग्यविषयक प्राथमिक
सुविधा उपलब्ध करुन देण्यात अडचणी निर्माण होतात. राज्याच्या लोकसंख्येत झालेली वाढ आणि वैद्यकीय
शिक्षणाबाबत तसेच आरोग्य सुविधेबाबत निर्माण झालेली जागरुकता लक्षात घेऊन पालघर, ठाणे (अंबरनाथ),
जालना, अमरावती, बुलढाणा, वाशिम, वर्धा, भंडारा आणि गडचिरोली या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय
नसणाऱ्या जिल्हांमध्ये प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास
संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक २८.०६.२०२३ रोजीच्या
बैठकीतील मान्यतेनुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १४.०७.२०२३
निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. उक्त शासन निर्णयान्वये ९ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व त्यास संलग्नित रुग्णालयांसाठी
आवश्यक ८८७४ पदांची निर्मिती करण्यास व पदे भरण्यास तसेच त्यापोटी येणाऱ्या रु.३८०.६१ कोटी इतक्या
अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर पदनिर्मितीस उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेची अट
देखील शिथील करण्यात आली आहे. त्यानुसार गडचिरोली येथील १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालयास संलग्नित ४३० खाटांच्या रुग्णालयासाठी राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या व भारतीय
परिचर्या परिषदेच्या मानकांनुसार आवश्यक ९८६ पदांच्या पदनाम निहाय पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २६२३/प्र.क्र.२४८/२०२३/वैसेवा-१
शासन निर्णय :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गडचिरोली येथे सुरु करण्यात आलेल्या ४३० खाटांच्या
रुग्णालयाकरीता विवरणपत्र “अ” नुसार गट-अ ते गट-क मधील नियमित ५२० पदे त्याचप्रमाणे विवरणपत्र “ब”
बायस्त्रोताने घ्यावयाच्या ४६६ मनुष्ट्यबळ सेवा ४ टप्प्यात निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१)विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे टप्पा निहाय मंजूर
होणार असून, प्रथम वर्षाबाबतची पदे तात्काळ निर्माण होतील व उर्वरित द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ
टप्यातील पदे प्रती वर्षी निर्माण होतील. विवरणपत्र “ब” बाबत तशीच कार्यवाही करण्यात येईल.
२)सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण सांकेतांक मंजूर करुन
घेण्यात यावे.
३)पुढील टप्प्यांच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात करण्यात यावी.
४)पुढील टप्प्यांच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
५)बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतांना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक
सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता संबंधितांनी घ्यावी.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५५/सेवा-९, दिनांक २३.०१.२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6