# Page 1
आयुवेदार्थ कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणालीकरीता
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून
(महाआयटी) तांत्रिक मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०२०/प्र.क्र.९/२०/आयु-२
नवीन गो.ते.संकुल,९ वा माळा, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाचे पत्र क्रमांक:आयुष-२०२०/प्र.क्र.९/२०/आयु-२,
दिनांक ०६.०२.२०२०.
२)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक:आयुष-२०२०/ प्र.क्र.९/
आयु-२, दिनांक ०८.०३.२०२१.
३)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे
पत्र क्रमांक:आसंमुं/सहा.अनु./खाशाअयुअसं/आयुवेदार्थ/करार/आयु-७/२०२४/४७७,
दिनांक १२.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या शासन अनुदानित खाजगी
आयुवेदिक, युनानी महाविद्यालये व रुग्णालये, हाफकीन संस्था आणि महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ
येथील कर्मचाऱ्यांचे वेतन “आयुवेदार्थ” कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणालीमार्फत देण्यात येत आहे. सदर प्रणालीचे
विकसन व देखभालीचे काम महाआयटीमार्फत करण्यात येते. याकरिता महाआयटीमार्फत स्वतंत्र तांत्रिक
मनुष्ट्यबळ नेमण्यात आले असून वाचा येथील अनुक्रमांक २ अन्वये सदर मनुष्ट्यबळास दिनांक ३१.१२.२०२३
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. आयुवेदार्थ कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणाली नियमित सुरु राहण्यासाठी
आगामी कालावधीसाठीदेखील प्रणालीचे विकसन व देखभालीचे काम महाआयटी यांना सोपविण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आयुवेदार्थ कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणालीचे विकसन व देखभाल करण्यासाठी आणि नियमित सुरु
राहण्यासाठी स्वतंत्र वरिष्ट्ठ सॉफ्टवेअर डेव्हलपर-१, सॉफ्टवेअर डेव्हलपर-१ आणि अन्य विभागांमध्ये विभागून
सिनीयर टेक्निकल मॅनेजर-१, बिझनेस टेक्निकल मॅनेजर-१, नेटवर्क स्पेशालिस्ट-१, सॉफ्टवेअर टेस्टर-१,
डेटाबेस ॲडमिनीस्रेटर-१, आयटी ऑफीस असीस्टंट-१ इतके तांत्रिक मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन घेण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय़ क्रमांकः आयुष-२०२०/प्र.क्र.०९/२०/आयु-२
२. सदर आदेश हे दिनांक ०१.०१.२०२४ ते ३१.१२.२०२६ या ३ वषांच्या कालावधीसाठी लागू असतील.
३. उपरोक्त तांत्रिक मनुष्ट्यबळावर होणारा खर्च “मागणी क्र. एस-३-२२५१, सचिवालयीन सामाजिक सेवा
(००) (०३) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम) (ई-सेवा) (२२५१ ०८३९), १७-संगणक खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. आयुवेदार्थ कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणालीचे विकसन व देखभाल आणि आवश्यक त्या सुधारणा वेळोवेळी
करण्याची कार्यवाही महाआयटीने तात्काळ सुरु करावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध