# Page 1
करार पद्धतीने नियुक्ती.
शासकीय दंत महाविद्यालय व शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांतील "दंतशास्त्र" विभागातील अध्यापक.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.२१४/वैसेवा-४
९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १८ जानेवारी, २०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय क्रमांकः १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र.डिएसबी
२०१/प्र.क्र.२७६/२००१/ वैसेवा-३ दि.१०.०८.२००१,
२)शासन निर्णय क्रमांकः २) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
एमईएस१५०८/ प्र.क्र.९४/०८/ वैसवा-१, दि.०७.०९.२०११,
३)शासन निर्णय क्रमांकः ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.संकीर्ण-
२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि.१७.१२.२०१६,
४)शासन निर्णय क्रमांकः ४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
एलईसी २०२१/ प्र.क्र.१९९/वैसवा-३, दि.०९.०२.२०२२.
प्रस्तावना:-
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय तसेच शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांतील
"दंतशास्त्र" विभागातील प्राध्यापक आणि सहयोगी प्राध्यापकांची सेवानिवृत्ती, स्वेच्छानिवृत्ती,
राजीनामा, पदोन्नती व इतर तत्सम कारणांमुळे पदे रिक्त होण्याची क्रिया सातत्याने होत असते.
परंतु, रिक्त पदे नियमित स्वरुपात भरण्यात विहित असलेल्या पध्दतीमुळे काहीसा विलंब होत
असल्याने, रुग्णसेवा व शैक्षणिक कामकाजावर विपरित परिणाम होऊन रुग्णसेवा व शैक्षणिक हित
बाधित होते. यास्तव, शासकीय दंत/वैद्यकीय महाविद्यालयातील अध्यापकीय पदावर नियमित
नियुक्तीसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत उमेदवार उपलब्ध होईपयंत राष्ट्रीय आर्युविज्ञान
परिषद/राष्ट्रीय दंत परिषदेची मानकांची पुर्तता करण्यासाठी तसेच रिक्त पदांमुळे विद्यार्थीहित व
रुग्णहित बाधित होऊ नये यासाठी संस्थेच्या स्तरावर संबंधित अधिष्ट्ठाता यांच्या अध्यक्षतेखाली
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय दि.१०.०८.२००१ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या
शिफारशीनुसार कंत्राटी तत्तवावर तात्पुरत्या स्वरुपात अध्यापकांना नियुक्ती दिली जाते.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः शासन ननर्णय क्रमाांक निहा
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून व आस्थापना मंडळाकडून उमेदवार प्राप्त होईपयंत
शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुवेद महाविद्यालयांतील "दंतशास्त्र" विभागातील प्राध्यापक आणि सहयोगी
प्राध्यापक संवर्गातील रिक्त पदे तात्पुरत्या स्वरुपात कंत्राटी पध्दतीने भरणेकरीता संदर्भ क्र. २ येथील
शासन निर्णय दि.०७.०९.२०११ अन्वये अटी व शर्ती निर्धारित करुन सदर करार पध्दतीवरील नियुक्त
सहयोगी प्राध्यापकांना प्रतिमहा रु.४०,०००/- व प्राध्यापकांना प्रतिमहा रु.५०,०००/- इतके मानधन
अनुज्ञेय केलेले होते. मात्र, कंत्राटी तत्तवावरील अध्यापकांच्या वेतनात वाढ झालेली नाही.
संदर्भ क्र. ०४ येथील शासन निर्णयान्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयातील
"चिकित्सालयीन" व "अतिविशेषोपचार" विषयातील प्राध्यापक आणि सहयोगी प्राध्यापक संवर्गातील
अध्यापकांची करार पध्दतीने नियुक्ती करण्याबाबतचे व मानधनात सुधारणा करण्याबाबतचे सुधारीत
धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
शासकीय दंत महाविद्यालयात व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयात सद्यस्थितीत सहायक
प्राध्यापक व पदव्युत्तर विद्यार्थी हे कंत्राटी तत्तवावरील प्राध्यापक आणि सहयोगी प्राध्यापक यांचेपेक्षा
अधिक मानधन घेत असल्यामुळे सदर कंत्राटी स्वरूपातील अध्यापकांच्या मनामध्ये कुंठीतता, न्युनगंड
निर्माण होतो.
या पार्श्वभूमीवर संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीमध्ये कालानुरूप योग्य ते बदल
करून करार पदधतीने नियुक्त्यांबाबत सुधारीत तरतुदी लागू करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्यानुसार मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.१९.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत मिळालेल्या
मान्यतेने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:-
१) व्याप्ती :-
करार पध्दतीने नियुक्त्या करण्याबाबतच्या खालील सुधारीत तरतुदी केवळ शासकीय दंत
महाविद्यालयातील प्राध्यापक व सहयोगी प्राध्यापक आणि शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांतील
"दंतशास्त्र" विभागातील प्राध्यापक आणि सहयोगी प्राध्यापक या पदांपुरत्या मर्यादित असतील.
२) निवडीची कार्यपध्दती :-
१) शासकीय दंत महाविद्यालयातील प्राध्यापक व सहयोगी प्राध्यापक आणि शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांतील "दंतशास्त्र" विभागातील प्राध्यापक आणि सहयोगी प्राध्यापक यावर करार
पध्दतीने नियुक्तीसाठी कोणत्याही वयोगटाचे यथास्थिती राष्ट्रीय दंत परिषद आणि राष्ट्रीय
आयुर्विज्ञान आयोगाने विहीत केलेली आवश्यक अर्हता धारण करणारे खाजगी वा अन्य क्षेत्रातील
उमेदवार (बिगर सेवानिवृत्त) पात्र असतील.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः शासन ननर्णय क्रमाांक निहा
२) करार पध्दतीने करण्यात येणा-या नियुक्त्यांकरिता आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण हे सक्षम असतील.
सद्यस्थितीतील रिक्त पदे व नजीकच्या काळातील संभाव्य रिक्त पदे या आधारे संबंधित अधिष्ट्ठाता
यांनी रिक्त पदांचे मागणीपत्र आयुक्तांना सादर करावे. आयुक्तांमार्फत त्या-त्या संस्थेसाठी
राज्यस्तरावर व आयुक्तांच्या मान्यतेने संबंधित अधिष्ट्ठातामार्फत स्थानिक स्तरावर रितसर
जाहिरात एकाचवेळी प्रसिध्द करुन त्यास व्यापक प्रमाणात प्रसिध्दी देण्यात यावी. तसेच पात्र
उमेदवारांच्या मुलाखती घेऊन गुणवत्तेनुसार उमेदवारांची निवड करण्यात यावी.
३) पात्र उमेदवारांच्या निवडीसाठी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संबंधित संस्थेचे अधिष्ट्ठाता व आयुक्त
निश्चित करतील त्या संस्थेचे संबंधित विषयाचे विभागप्रमुख यांचा मुलाखत पॅनलमध्ये समावेश
असेल. मुलाखतीबाबतचे अभिलेख जतन करुन ठेवण्यास आयुक्त जबाबदार असतील.
३) अटी व शर्ती :-
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग दि.०७.०९.२०११ व शासन निर्णय,
सामान्य प्रशासन विभाग दि.१७.१२.२०१६ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या खालील अटी शर्ती लागू
राहतील.
१) करार पध्दतीने नियुक्तीचा कालावधी हा नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपयंत अथवा ३६४
दिवसांचा कालावधी यापैकी जे अगोदर घडेल इतका राहील.
२) उमेदवाराचे कामकाज समाधानकारक नसल्यास, गंभीर स्वरुपाची अनियमितता व
गैरवर्तणूक या कारणासाठी त्याची नियुक्ती कोणत्याही पूर्वसूचनेशिवाय संपुष्ट्टात येईल.
३) करार पध्दतीने नियुक्त उमेदवाराने प्रस्थापित मानकांनुसार अध्यापन, रुग्णसेवा व
अधिष्ट्ठाता यांनी नेमून दिलेली विवक्षित कामे पार पाडणे आवश्यक राहील.
४) वरीलप्रमाणे विहीत कामकाज पार पाडल्यानंतर महाविद्यालयीन व रुग्णालयीन कर्तव्य व
जबाबदा-यांवर विपरीत परिणाम होणार नाही याची दक्षता घेऊन उमेदवारास खाजगी वैद्यकीय
व्यवसाय करण्याची मुभा राहील.
५) करार पध्दतीवरील नियुक्त्या या मंजूर आकृतीबंधातील रिक्त असणा-या पदांवरच
करण्यात याव्यात.
६) करार पध्दतीने नियुक्त उमेदवारांना नियमित नियुक्तीसाठी कोणताही हक्क राहणार नाही
तसेच सदर कालावधी कोणत्याही सेवा प्रयोजनासाठी ग्राय धरला जाणार नाही.
७) करार पध्दतीने नियुक्त उमेदवारास त्याच्या सेवा कालावधीत केवळ नैमितिक रजा अनुज्ञेय
असतील.
८) करार पध्दतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या व्यक्तींनी त्यांना प्राप्त होणा-या
कागदपत्रे/माहिती व आधारसामुग्रीबाबत गोपनीयता पाळणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमाांकः शासन ननर्णय क्रमाांक निहा
९) करार पध्दतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या व्यक्तींना कोणत्याही प्रकारचे प्रशासकीय व
वित्तीय अधिकार प्रदान करता येणार नाहीत.
उपरोक्त अटी व शतींशिवाय खालील अटी व शर्ती याप्रकरणी नव्याने लागू राहतील:-
१) उमेदवाराच्या कामकाजाचे मुल्यांकन होणे आवश्यक आहे. यासाठी संबंधित विभाग प्रमुखानी दर
तीन महिन्यांनी उमेदवाराच्या कामकाजाचा तपशीलवार आढावा स्वत:च्या अभिप्रायासह अधिष्ट्ठाता
यांना सादर करावा.
२) संबंधित विषयाच्या पदव्युत्तर अथवा पदवी अभ्यासक्रमाच्या विद्यार्थ्यांकडून उमेदवाराच्या
शैक्षणिक कामकाजासंदर्भात मुल्यांकन करण्याच्या दृष्ट्टीने अभिमत (Feedback) घेण्यासाठी
अध्यापन कौशल्य, वक्तशीरपणा, सचोटी इत्यादी निकषाच्या आधारे निश्चित करण्यात आलेल्या
दहा गुणांच्या प्रश्नावलीवर गुणांकन प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील.
३) रुग्णसेवेसंदर्भात अभिमत (Feedback) घेण्यासाठी काही प्रसंगी रुग्णांकडून स्वतंत्र प्रश्नावलीच्या
आधारे गुणांकन प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील.
४) उमेदवाराचे काम समाधानकारक असल्यास व संस्थेची निकड असल्यास उमेदवारास प्रथम
नियुक्तीचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर सेवेत तांत्रिक खंड देऊन पुढील ३६४ दिवसांकरिता
पुनर्नियुक्ती देता येईल. तथापि अशा प्रकारच्या पुनर्नियुक्त्या उमेदवाराने त्याच्या वयाची ७० वषे
पूर्ण केल्यानंतर कोणत्याही परिस्थितीत देय असणार नाहीत.
५) पुनर्नियुक्ती देण्यासाठी संबंधित विभाग प्रमुखानी अधिष्ट्ठाता यांना स्वत:च्या अभिप्रायासह सादर
केलेले तिमाही अहवाल तसेच प्रश्नावलीबाबतचे अभिलेख स्वत:च्या अभिप्रायासह अधिष्ट्ठाता यांनी
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांना सादर करणे आवश्यक राहील. तिमाही अहवाल समाधानकारक
असल्यास त्याचप्रमाणे दहा गुणांच्या प्रश्नावलीत उमेदवारास किमान आठ गुण प्राप्त होत असल्यास
उमेदवारास आयुक्तांच्या मान्यतेने पुनर्नियुक्ती देता येईल.
६) उमेदवारास प्रथम नियुक्ती अथवा पुनर्नियुक्ती देण्यात आल्यानंतर किमान एक शैक्षणिक सत्र
संपेपयंत त्यास कोणत्याही परिस्थितीत सेवा सोडता येणार नाही. तशा आशयाचे शपथपत्र
उमेदवारास नियुक्तीपूर्वी सादर करणे बंधनकारक असेल. असे शपथपत्र सादर करणा-या
उमेदवारासच करार पध्दतीने नियुक्ती देण्यात यावी. त्यामुळे शैक्षणिक सत्र चालू असलेल्या
कालावधीत विद्यार्थीहित विचारात घेता उमेदवाराचा राजीनामा कोणत्याही परिस्थितीत स्वीकारला
जाणार नाही.
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन ननर्णय क्रमाांकः शासन ननर्णय क्रमाांक निहा
७) बिगर सेवानिवृत्त गटातून करार पध्दतीने नियुक्त होणा-या अध्यापकाची नंतरच्या काळात नियमित
नियुक्ती झाल्यास त्याला पूर्वीच्या सेवेचे कोणतेही लाभ अनुज्ञेय असणार नाहीत.
४) मानधन :-
I) सेवानिवृत्त अध्यापक:-
अशा अध्यापकांची करार पध्दतीने नियुक्ती झाल्यास त्यांना संदर्भ क्र.३ मधील शासन निर्णय
दि.१७.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार दरमहा मानधन अनुज्ञेय असेल.
II) कोणत्याही वयोगटाचे आवश्यक अर्हता धारण करणारे खाजगी वा अन्य क्षेत्रातील उमेदवार
(बिगर सेवानिवृत्त) :-
अ)प्राध्यापक-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | पद | विषय | करार पध्दतीने दरमहा मानधन |
| १) | प्राध्यापक, शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय | सर्व विषय | रु.१,२०,०००/- (रु. एक लक्ष वीस हजार केवळ) |
| २) | प्राध्यापक, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय. | दंतशास्त्र | रु.१,२०,०००/- (रु. एक लक्ष वीस हजार केवळ) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब) सहयोगी प्राध्यापक :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पद | विषय | करार पध्दतीने दरमहा मानधन |
| १) | सहयोगी प्राध्यापक, शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय | सर्व विषय | रु.१,१०,०००/- (रु. एक लक्ष दहा हजार केवळ) |
| २) | सहयोगी प्राध्यापक, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय. | दंतशास्त्र | रु.१,१०,०००/- (रु. एक लक्ष दहा हजार केवळ) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त दरमहा मानधनाशिवाय इतर कोणतेही भत्ते वा आर्थिक लाभ उमेदवारास अनुज्ञेय
असणार नाहीत.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन ननर्णय क्रमाांकः शासन ननर्णय क्रमाांक निहा
५. याबाबत होणारा खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखालील १०-कंत्राटी या उद्दिष्ट्टासाठी मंजूर असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर आदेश हे निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून लागू राहतील.
७. सदर आदेश दि.१९.१२.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीतील निर्णयानुसार तसेच
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६३/व्यय १३, दि.२४.०८.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7