# Page 1
इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेच्या प्रशासकीय इमारतीमध्ये (तळमजला--६ या कामाच्या अतिरिक्त खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीएन-२०२३/प्र.क्र.४७२/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १ वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : आयजीएन-२०१५/ प्र.क्र.२६/प्रशा-१, दिनांक ०५.०५.२०१७
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं / इंगाशावैमना/प्रशाइमाअतिरिक्‍्तनिधीमंजूरी/आय-प/३०३९/२३,दि.२७.०९.२०२२३
प्रस्तावना :
इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेतील प्रशासकोय इमारतीचे (तळमजला--६ मजले) बांधकाम करणे या कामाच्या रुपये ७७.६७ कोटी रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर संस्थेच्या प्रशासकीय इमारतीचे (तळमजला--६ बांधकामाच्या अतिरिक्त बाबी व अतिरिक्त परिणाम गृहीत धरुन सदर बांधकामाच्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा ९.९२% इतकी अधिक वाढ झालेली असल्याने अतिरिक्त खर्चास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेतील प्रशासकोय इमारतीचे (तळमजला--६ मजले) बांधकामाच्या अतिरिक्‍त बाबी व अतिरिक्‍त परिणाम गृहीत धरुन सदर बांधकामाच्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा ९.९२% इतकी अधिक वाढ झालेली असल्याने खालील तत्क्यात नमूद अतिरिक्त खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाव्दारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | बांधकामाचे नाव | मूळ प्रशासकोय मान्यता किमत (कोटी) | अधिक्य किमत/। |  । वाढीव किंमत । (कोटी) | सुधारीत अंदाजित किंमत (कोटी) |
|  | Construction of Administrative Building (G+6) at Indira Gandhi Government Medical College, Nagpur | (9७.६४ | (9.(90 | ८५.३५ |
|  |  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएन-२०२३/प्र.क्र.४७२/प्रशा-१
अटी :-
१)सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पुर्तता करण्यात यावी.
२)प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
३)तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक -
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८)विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. प्रस्तुत बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणा-या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एच-०८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६४/इमा/-३, दिनांक ०७.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यता तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम
नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएन-२०२३/प्र.क्र.४७२/प्रशा-१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर