# Page 1
दिनांक ०३ ऑगस्ट,२०२४ हा दिवस “भारतीय
अवयवदान fe (Indian Organ Donation Day)” व जुले, २०२४ हा महिना अवयवदान महिना (Organ Donation Month) म्हणून साजरा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जागृती-०७१६/प्र.क्र.३२/अधिनियम,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : १५ जुले,२०२४.
वाचा:- सचिव, आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र 171.0.४०.)- २२/६०४/॥७९/ए०१॥"'0/२३, दि.२४.०६.२०२४
प्रस्तावना: -
एक अवयवदाता 8 ते 9 जीव वाचवू शकतो. तथापि, ज्या रूग्णांना अवयव प्रत्यारोपणाची गरज यांच्यात
आणि उपलब्ध अवयवदाते यांच्या संख्येत खूप तफावत आहे. या संदर्भात, केंद्र शासनाने देशातील अवयवप्राप्ती व
वितरणाची कार्यक्षम आणि संघटित प्रणाली विकसित करण्यासाठी आणि देणगीदारांची राष्ट्रीय नोंदणी ठेवण्यासाठी
National Organ and Tissue Transplant Organisation (NOTTO) &! Udied Gl VTA Holl
आहे. तसेच त्याअंतर्गत प्रादेशिक आणि राज्य स्तरावर तत्सम संस्थांची स्थापना केली आहे. देशामध्ये
अवयवदानाबद्दल जागरूकता पसरवण्यासाठी, अवयवदानाशी संबंधित समज व गैरसमज दूर व्हावे आणि मृत्यूनंतर
अवयव व ऊतींचे दान करण्यासाठी नागरिकांत प्रेरणा व अवयवदानाचे मूल्य रूजावे, या उद्देशाने ४०10 दरवर्षी
“भारतीय अवयवदान दिन” (0171)) साजरा करते. केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालयाने
संदर्भाधीन पत्रान्वये कळविल्यानुसार, दि.०३.०८.२०२४ हा दिवस “भारतीय अवयवदान दिन” म्हणून आणि जुलै,
२०२४ (१ जुलै ते ३१ जुलै) हा महिना “अवयवदान महिना (012 0०॥80या ॥०७५॥)” म्हणून साजरा
करण्यासंदर्भातील कृती आराखडा/उपक्रम प्रसारित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   परिपत्रक :-
केद्र शासनाने अवयवदानास प्रोत्साहन देण्याकरिता चाळू वर्षात “अंगदान जन जागरूकता अभियान”
(Angdaan Jan उद्य्टापाद ८8 8011७४9917) या नावाने जनजागृती मोहीम राबविण्याचा निर्णय घेतला आहे. या
मोहिमेचा एक भाग म्हणून मानवी अवयव प्रत्यारोपण अधिनियम, १९९४ दि.०८.०७.१९९४ रोजी लागू झाल्यानंतर देशात पहिली हृदय प्रत्यारोपणाची क्रिया झाली. अवयव प्रत्यारोपणाच्या पहिल्या मृत अवयवदात्याच्या स्मरणार्थ
दि.०३.०८.२०२४ हा दिवस “भारतीय अवयवदान दिन” म्हणून साजरा केला जाणार आहे. त्याअनुषंगाने विविध
जनजागृतीपर उपक्रम राबविण्यासाठी जुलै, २०२४ (१ जुलै ते ३१ जुलै) हा महिना “अवयवदान AfeAl (Organ
Donation ॥॥०॥॥७)” म्हणून साजरा करण्याचे नियोजित आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जागृती ०७१६/प्र.क्र.३२/अधिनियम
2. अवयवदान जनजागृती मोहिमेचे या वर्षाची उद्दिष्टे पुढीलप्रमाणे आहेत-
अ) निरोगी जीवनडीली आणि सुदृढतेस प्रोत्साहन देऊन अवयव प्रत्यारोपणाची मागणी कमी करणे.
ब) मस्तिष्क स्तंभ मृत्यू, मृत अवयव दान याबाबत जनजागृती करणे, अवयव प्रत्यारोपणाशी संबंधित बेकायदेशीर प्रथांचे प्रतिबंध आणि नियंत्रण करणे.
क) अवयव दान आणि प्रत्यारोपणाशी संबंधित समज आणि गैरसमज दूर करणे.
ड) रुग्णालयांद्वारे मस्तिष्क स्तंभ मृत्यूच्या प्रकरणांचे [९104101 and Declaration Ud We HM.
3. अवयवदान जनजागृती मोहिमेचे मोहिमेकरिता केंद्र शासनाने पुढीलप्रमाणे कृती आराखडा सुचविलेला
आहे-
अवयव व उतीदानासाठी इच्छुकांनी ष0॥॥0 च्या www.notto.abdm.gov.in या
संकेतस्थळावरील वेब पोर्टलच्या माध्यमातून ऑनलाइन प्रतिज्ञेद्दारे जास्तीत जास्त नोंदणी करावी.
सदर नोंदणी परिशिष्ट-१ मध्ये संलग्न 01२ कोड स्कॅन करून वेब पोर्टलवर देखील करता येईल.
तसेच, अवयवदान आणि ऑनलाइन प्रतिज्ञा संदर्भात अधिक माहितीसाठी, ४011'0 च्या कॉल
सेंटरशी टोल-फ्री हेल्पलाइन क्रमांक १८००-११-४७७० वर संपर्क साधावा.
11. उपरोक्त वेब पोर्टलट्वारे अवयवदान प्रतिज्ञांच्या नोंदणीला प्रोत्साहन देण्यासाठी अवयवदान दौड,
चित्रकला/स्लोगन/कविता, प्रश्नमंजुषा इत्यादी स्पर्धा, स्किट्स, नुक्कड नाटक/पथनाट्य, ऑडिओ व्हिज्युअल आणि सोशल मीडिया इत्यादी सारख्या विविध Information, Education
and Communication (10) उपक्रमांचे आयोजन करण्यात यावे. या मोहिमेत शालेय
विद्यार्थी, महाविद्यालयीन विद्यार्थी आणि इतर तरुणांच्या सहभागास प्रोत्साहन देण्यात यावे.
lil. 010 वेब पोर्टलवर डिजिटल प्रतिज्ञाची नोंदणी, गाव आणि पंचायत स्तरावर कार्यरत
असलेल्या सामायिक सेवा केंद्रांच्या (2०11100 $ल्एंट€ 081085) सहाय्याने आयोजित
करावी. दि.०३.०८.२०२४ या भारतीय अवयवदान दिनी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-२ मधील
अंगदान प्रतिज्ञेचे सामुहिक वाचनाचे आयोजन करावे. सदर प्रतिज्ञा संबंधित सरपंचाद्वारे देण्यात
यावी. अशाच प्रकारचे आयोजन जिल्हा मुख्यालय, उपविभाग आणि गट स्तरावर करण्यात जावे.
(इंग्रजी, हिंदी व मराठीमधील प्रतिज्ञा सोबत परिशिष्ट-२ मध्ये जोडली आहे.
संबंधित जिल्ह्यांतील जिल्हाधिकारी/जिल्हा दंडाधिकारी यांच्या कार्यालयाने त्यांच्या जिल्ह्यांतील
अभियानावर देखरेख ठेवून सहभाग नोंदवावा.
“अंगदान जन जागरुकता अभियाना” दरम्यान आणि दि.०३.०८.२०२४ या “भारतीय अवयवदान
दिनी” वरील प्रकारचे सर्व उपक्रम केंद्र शासनाची सर्व मंत्रालये, रुग्णालये/संस्था आणि वैद्यकीय
महाविद्यालये (सरकारी आणि खाजगी) यांनी राबवावेत.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जागृती ०७१६/प्र.क्र.३२/अधिनियम
vi. “अवयवदान महिना (”व Organ Donation Month) “भारतीय अवयवदान दिनानिमित्त” राबविलेले उपक्रमांची छायाचित्रे, अहवाल संचालक,, NOTTOICMR ४था मजला, इमारत, सफदरजंग रूग्णालय आवार, नवी दिल्ली-११० ०२९ (या organdonationnotto@gmail.com
ई-मेलवर व ०११-२६१६४७७० या फोन नंबर) वर पाठवावे.
४. केंद्र शासनाने प्रसारित केलेल्या वरील कृती आराखड्याची अंमलबजावणी जास्तीत जास्त होण्याकरिता
सर्व मंत्रालयीन विभागांनी प्रस्तुत कृती आराखडा त्यांच्या अखत्यारितील यंत्रणांच्या निदर्शनास आणून उपक्रमात
जास्तीत जास्त सहभाग नोंदवावा. शाळा, महाविद्यालये, शासकीय/निमशासकीय कार्यालये/संस्था, शासकीय
रूग्णालये, ग्रामपंचायत, पंचायत समिती, जिल्हा परिषद, विभागीय आयुक्त/जिल्हाधिकारी कार्यालये ई. पातळीवर
उपरोक्तपणे सुचविलेल्या विविध उपक्रमांची अंमलबजावणी करावी.
५. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अखत्यारितील सर्व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व
संलग्नित रूग्णालये, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी केंद्र शासनाने प्रसारित केलेल्या वरील
उपक्रमाची अंमलबजावणी करावी.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6