# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग
रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस
यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.२३६/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : १० जून, २०२४
वाचा : १)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६.
२)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/
आरोग्य-८, दिनांक २६/०७/२०१७.
३)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/
उद्योग-४, दिनांक २४/०८/२०१७.
४)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-
४, दिनांक ०७/०५/२०२१.
५)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.DMER-२२०११-
१५८/२०२४-PROC१, दिनांक ०१.०३.२०२४.
शासन निर्णय :-
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय,
संभाजीनगर या संस्थेस सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात राज्य शासन उर्वरित हिस्सा निधी मंजूर
अनुदानातून रुपये ४२,६६,०००/- (रुपये बेचाळीस लक्ष, सहासष्ट्ट हजार मात्र) इतक्या किंमतीची
खालील तक्त्यात यंत्रसामुग्री व साधसामुग्री खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रती नग किंमत | एकूण किंमत |
| १ | ग्रॉसिंग स्टेशन | १ | २७५४००० | २७५४००० |
| २ | हामोनिक हँड २ > | ४ | १२८००० | ५१२००० |
| ३ | फुल्ली ऍटोमेटेड ब्लड गॅस ॲनालायझर | १ | १०००००० | १०००००० |
| एकूण | ४२,६६,००० |
---------------------------------------------------------
अटी :-
१)सदर प्रशासकीय मान्यता राज्य शासन हिस्सा अंतर्गत मंजूर अनुदानातून प्रदान करण्यात येत
आहे.
२)सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.२३६/प्रशा-१
क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन
निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३)सदर साधनसामुग्रीची आवश्यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त
नसल्याची खात्री आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी करावी.
४)सदर साधनसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन
पदनिर्मितीची आवश्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
५)सदर साधनसामुग्रीची विनिर्दिष्ट्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु
शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा
प्रकारची आहेत, असे आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी प्रमाणित करावे.
६)प्रस्तावित साधनसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत आयुक्त
(वैद्यकीय शिक्षण) यांनी खात्री करावी.
७)मुख्य साधनसामुग्री व त्यांचे सुटे भाग () Accessories यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक
राहील.
८)सदर विषयी साधनसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही
याची दक्षता घ्यावी.
९)उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
सदर तरतूदीचे अनुपालन केलेल्या साधनसामुग्रीच्या किंमतीस आवश्यकतेनुसार सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येईल.
२. प्रस्तुत विषयी यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून व SNA खात्यात शिल्लक निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा
(००) (५२) - कर्करोग, मधुमेह, हृदयविकार आणि आघात यावरील
प्रतिबंध व नियंत्रणाबाबतचा राष्ट्रीय कार्यक्रम (राज्य हिस्सा
४० टक्के)
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० २५९२)
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.२३६/प्रशा-१
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर