# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात
(२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर निधीतून रु.१०३.५९ कोटी इतकी रक्कम
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टात पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध व वितरित करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२४/प्र.क्र.२१/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २७ मार्च, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: विप्रअ-२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ २)दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिध्द झालेला “सन २०२३ चा
महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३” ३)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक १०.०५.२०२३ ४)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५/प्रशा- २, दिनांक ०५.०९.२०२३
५)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२४/प्रशा- २, दिनांक १९.०१.२०२४ ६)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५/प्रशा- २, दिनांक १४.०२.२०२४
७)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५/प्रशा- २, दिनांक १५.०२.२०२४
प्रस्तावना -
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ६६
शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालय व रुग्णलयांसाठी रु.७७.३७, रु.२४.९३ व रु.४.१३ कोटी असे
एकूण रु. १०६.४२ कोटी इतक्या रक्कमेची औषधी, सर्जिकल्स साहित्याची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यास विभागाच्या संदर्भ क्र. ४, ६, ७ वरील नमूद शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आली आहे. विभागाच्या दिनांक १९.०१.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
संचालनालयाच्या अधिनस्त ६२ संस्थेच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर निधीतून
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२४/प्र.क्र.२१/प्रशा-२, दिनांक २७ मार्च २०२४
रु.७६.५७ कोटी इतकी रक्कम वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा
या उद्दिष्ट्टात पुनर्विनियोजनाद्वारे वर्ग करण्यात आली होती. संचालनालयाच्या अधिनस्त अनिवार्य मध्ये
असलेल्या ६२ संस्थांकडून औषधी खरेदीकरीता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे
रु.१०३.५९ कोटी एवढा निधी वर्ग करण्याकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या
(लेखाशिर्ष २२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे वळती करण्यास
वित्त विभागाने मान्यता दिली असून, वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार सदर निधीच्या पुनर्विनियोजनास
मान्यता देण्याची व उक्त निधी संबंधित संस्थेस वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ६२ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयाकरीता सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात आवश्यक असणा-या
औषधी व तत्सम बाबींच्या खरेदीकरीता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला रु. १०३.५९
कोटी इतकी रक्कम वर्ग करण्याच्या अनुषंगाने उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये
नमुद ५२ संस्थांच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा उद्दिष्ट्टांतर्गतून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजन करण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबी
प्राप्त करुन घेण्यासाठी विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेला सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात
संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टांतर्गत वळती केलेला निधी तात्काळ महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास वर्ग करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६०/व्यय-१३, दि. १३.०३.२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9