# Page 1
शुध्दीपत्रक.........
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज या संस्थेस राज्य योजनांतर्गत फर्निचर
खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः वैशिवि २०२४/प्र.क्र.५७/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: २८ मार्च, २०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः वैशिवि- २०२४/प्र.क्र.५७/प्रशासन-२, दिनांक १४.०२.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १४.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णया मधील परिच्छेद क्र. २ मध्ये मागणी क्रमांक - एस-०४
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०५ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा - राज्ययोजनांतर्गत योजना
(०३)(०८) - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज
१३ - कार्यालयीन खर्च (२२१० २४०७)
या ऐवजी
मागणी क्र.एस-४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा,
१०५ (०३) - वैद्यकीय महाविद्यालये
(००) (३७)- शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः वैशिवि २०२४/प्र.क्र.५७ /प्रशासन-२, दि. २८ मार्च, २०२४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर