# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अलिबाग या संस्थेकरीता सुरक्षारक्षकांची पदे महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई या संस्थेकडून भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२० /प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २३ जानेवारी २०२३
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम- ५, दिनांक ०८.११.२००६.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५.
३)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी-
२०१०/प्र.क्र.७६(अ)/२०१०/शिक्षण-१, दिनांक ३१.०१.२०१२.
४)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: पदनि- २४२०/प्र.क्र.१४६/२०/वैसेवा-१, दिनांक ०८.०४.२०२१ ५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र- जा.क्र.
संवैशिवसं/फ/शावैमपरभणी/सुरक्षारक्षक/मरासुम/३५५८/२०२३, दि.०२.११.२०२३.
प्रस्तावना :-
विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयान्वये अलिबाग येथील १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे
वैद्यकीय महाविद्यालय व ५०० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास दिनांक ३१.०२.२०१२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय,
अलिबाग या संस्थेत प्रवेशित विद्यार्थी, अध्यापक वर्ग, परिचर्या संवर्ग, अधिकारी व कर्मचारी, रुग्ण व
रुग्णांचे नातेवाईक तसेच संस्थेतील यंत्रसामुग्री, फर्निचर व इतर वस्तुंच्या सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने
सुरक्षारक्षकांच्या सेवा महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई या संस्थेकडून घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अलिबाग या संस्थेमध्ये प्रवेशित विद्यार्थी,
विद्यार्थीनी तसेच संस्थेमधील प्राध्यापक/सह प्राध्यापक व अन्य शासकीय कर्मचा-यांच्या
सुरक्षेच्यादृष्ट्टीने ४६ इतके सुरक्षा रक्षक (विविध अधिकारी/कर्मचारी) (बिन हत्यारी सुरक्षारक्षक(SG-३३),
महिला सुरक्षा रक्षक (LSG-१२), पर्यवेक्षक(SS-१), महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.१६१/प्रशा-२, दिनांक २३ जानेवारी २०२३.
संस्थेकडून उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणा-या वार्षिक रु. १,८३,२३,०४०/- (अक्षरी रुपये
एक कोटी त्र्याऐंशी लाख तेवीस हजार चाळीस फक्त) (जी.एस.टी. सहित) एवढ्या वार्षिक खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच, महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून सुरक्षासेवा घेण्याकरीता एक
महिन्याची अनामत रक्कम रु.१५,२६,९२०/- (जी.एस.टी.सह) व तीन महिन्यांची सुरक्षा ठेव रु.
३८,८२,०००/-(जी.एस.टी. शिवाय) असे एकूण रु.५४,०८,९२०/- इतकी आगाऊ रक्कम अदा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम
भाग पहिला, उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर बाबींसाठी येणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अलिबाग (लेखाशिर्ष
२२१० एच ११३) या संस्थेच्या (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत चालू वित्तीय वर्षातील अर्थसंकल्पीत
निधीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर