# Page 1
आर्थिकदृष्ट्ट्या मागास (EBC), आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक
(EWS), सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागासवर्ग (SEBC)
प्रवर्गातील पात्र विद्यार्थी व विद्याथिंनीकडून प्रवेशाच्या वेळी
शिक्षण शुल्काची रक्कम शैक्षणिक संस्थांनी न घेणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक. एमईडी १०२३/प्र.क्र.४३४/२३/शिक्षण-२
गो. ते. रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- ३०/०८/२०२४
वाचा:-१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एमईडी १०१६/प्र.क्र.४७३/१६/शिक्षण-२,
दि.०३/०५/२०१८
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र.शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.२०७/तांशि-४,दि.१९/०७/२०२४
३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एमईडी १०२३/प्र.क्र.४३४/२३/शिक्षण-२,
दि.३०/०८/२०२४.
शासन परिपत्रक :- वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागांतर्गत आरोग्य विज्ञानाच्या व्यावसायिक अभ्यासक्रमांना केंद्रीभूत प्रवेश
प्रकियेद्वारे/विहित पध्दतीने प्रवेश घेणाऱ्या आर्थिकदृष्ट्ट्या मागास (EBC), आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक (EWS), सामाजिक व
शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास प्रवर्ग (SEBC) व इतर मागासवर्ग (OBC) प्रवर्गातील प्रवेशित पात्र विद्यार्थ्यांना शिक्षण शुल्क व परीक्षा
शुल्काच्या रकमेची प्रतिपूर्ती करण्यात येते. आतापयंत आरोग्य विज्ञान व्यावसायिक अभ्यासक्रमांना प्रवेश घेणाऱ्या वरील प्रवर्गातील
पात्र विद्यार्थ्यांना (मुले व मुली) शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्काच्या ५० टक्के रक्कमेची प्रतिपूर्ती करण्यात येत होती. परंतु, उपरोक्त
वाचा क्र.०३ येथील शासन निर्णयान्वये, व्यावसायिक अभ्यासक्रमास प्रवेशित वरील प्रवर्गातील मुलींना शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५
पासून ५० टक्के ऐवजी १०० टक्के शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्काच्या रकमेची प्रतिपूर्ती करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या उपरोक्त वाचा येथील संदर्भ क्र.२ मध्ये नमूद शासन परिपत्रकान्वये आर्थिकदृष्ट्ट्या मागास
(EBC), आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक (EWS), सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास प्रवर्ग (SEBC) व इतर मागासवर्ग (OBC) या
प्रवर्गातील पात्र विद्यार्थी व विद्यार्थिनींकडून प्रवेशाच्या वेळी शिक्षण शुल्काची रक्कम शैक्षणिक संस्थांनी न घेणेबाबत, शैक्षणिक
संस्थांना सूचना देण्यात आल्या आहेत.
३. वरील पार्श्वभूमीवर आर्थिकदृष्ट्ट्या मागास (EBC), आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक (EWS), सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या
मागास प्रवर्ग (SEBC) व इतर मागासवर्ग (OBC) या प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना आरोग्य विज्ञानाच्या व्यावसायिक अभ्यासक्रमांस प्रवेश
देताना, त्यांच्याकडून शिक्षण शुल्क न आकारण्याबाबत वैद्यकीय महाविद्यालयांना/संस्थांना खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत
आहेत:- १.सक्षम प्राधिकाऱ्यामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेद्वारे आरोग्य विज्ञान व्यावसायिक अभ्यासक्रमांस प्रवेश
घेणाऱ्या वरील प्रवर्गातील ज्या विद्यार्थ्यांना व विद्यार्थीनींना १०० टक्के शिक्षण शुल्काची प्रतिपूर्ती अनुज्ञेय आहे, त्यांचेकडून
प्रवेशाच्यावेळी कोणतेही शिक्षण शुल्क न आकारता त्यांना प्रवेश देण्यात यावा. ज्या विद्यार्थ्यांना व विद्यार्थीनींना ५० टक्के
शिक्षण शुल्क प्रतिपूर्ती अनुज्ञेय आहे, त्यांचेकडून फक्त ५० टक्के शिक्षण शुल्क घेऊन, त्यांना प्रवेश देण्यात यावा,
२.शैक्षणिक संस्थांनी योजनेबाबतची माहिती सर्व विद्यार्थ्यांना देऊन, संबंधित योजनेंतर्गत पात्र विद्यार्थ्यांना महाडीबीटी
पोर्टलच्या वेळापत्रकानुसार अर्ज भरण्याबाबत कळवावे.
४. आर्थिकदृष्ट्ट्या मागास (EBC), आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटक (EWS), सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास प्रवर्ग (SEBC) व
इतर मागासवर्ग (OBC) या प्रवर्गातील पात्र विद्यार्थ्यांनी प्रथम १००% परीक्षा शुल्काच्या रकमेचा भरणा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान
विद्यापीठ, नाशिक यांचेकडे करावा.
५. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयामार्फत परीक्षा शुल्काची योजनेप्रमाणे अनुज्ञेय असलेली रक्कम योजनेंतर्गत
अर्ज भरलेल्या पात्र विद्यार्थ्यांच्या आधार-संलग्नित बँक खात्यात थेट जमा करावी. तसेच, शिक्षण शुल्काची अनुज्ञेय रक्कम
संस्थेच्या/महाविद्यालयाच्या बँक खात्यात थेट जमा करावी. प्रवेशाच्यावेळी संस्थांनी विद्यार्थ्यांकडून शिक्षण शुल्काचा भरणा करून
घेतला असल्यास, सदर रक्कम संस्थेने विद्यार्थ्यांना परत करावी.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः एमईडी १०२३/प्र.क्र.४३४/२३/शिक्षण-२
६. वरील सूचना आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी त्यांच्या नियंत्रणाखालील सर्व शिक्षण संस्थांच्या तसेच, विद्यापीठांच्या
निदर्शनास आणून, त्यांचे काटेकोरपणे पालन करण्याचे निदेश द्यावेत. सदर सूचनांचे पालन न करणाऱ्या संस्थांना समज द्यावी व
आवश्यकता वाटल्यास सूचनांचे उल्लंघन करणाऱ्या संस्थांविरुध्द नियमानुसार उचित कारवाई करावी.
७. संबंधित संचालकांनी सदर परिपत्रकास सर्व प्रसिध्दी माध्यमांद्वारे व्यापक प्रसिध्दी द्यावी. तसेच, संचालनालयांच्या संकेतस्थळावर हे परिपत्रक प्रसिध्द करावे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून