# Page 1
हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्थेतील
अधिकारी/ कर्मचारी यांना “ एक व दोन लाभाची
(१२, २४ वर्षाची) सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती
योजना व सुधारीत सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती
योजना पुर्वलक्षी प्रभावाने लागु करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - एचएनएफ-२०१२/प्र.क्र.०३/औषधे-१
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय आवार,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१,
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.वेतन -११९९/प्र.क्र.२/९९/सेवा-३, दि. २०.०७.२००१.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. वेतन -११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि. ०१.०४.२०१०.
३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एचएनएफ-२०१९/प्र.क्र.६५/ १९/औषधे-१, दिनांक २५.१०.२०१९.
४) संचालक, हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्था, मुंबई यांचे पत्र क्र.हासं/प्रशा /सुधारित आश्वासीत प्रगती योजना/२०२४/२०२४, दि. ११.०६.२०२४.
प्रस्तावना : -
हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्था, मुंबई ही सन १८९६ पासून बायोमेडिकलमध्ये
संशोधन करणारी देशातील अग्रगण्य संस्था आहे. सदर संस्था ही महाराष्ट्र शासनाची १०० टक्के
अनुदानित सोसायटीज रजिस्रेशन अॅक्ट (Societies Registration Act) १८६० अधिनियमान्वये
नोंदणीकृत स्वायत्त संस्था आहे. हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्थेला वेतनासाठी व वेतनेत्तर
बाबीसाठी १०० टक्के अनुदान शासनाकडून देय असून त्यांना संदर्भाधिन क्र.३ दिनांक २५.१०.२०१९ च्या
शासन निर्णयान्वये सातवा वेतन आयोग लागु करण्यात आला आहे.
हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्थेतील अधिकारी व कर्मचारी यांना पदोन्नतीची संधी
नसल्याने येथील अधिकारी व कर्मचारी अनेक वर्षापासून एकाच पदावर कार्यरत आहेत. यास्तव त्यांच्या
सेवेत कुंठितता आलेली असल्याने या अधिकारी व कर्मचारी यांना वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ व २
वरील शासन निर्णयानुसार एक व दोन लाभांची (१२, २४ वर्षाची) अनुक्रमे “सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती
योजना” व “सुधारीत सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना” लागु करण्यास दिनांक १४.१०.२०२४ रोजी
संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मंजूरी देण्यात आली आहे. मा.मंत्रिमंडळाने मंजूरी
दिल्यानुसार हाफकिन संस्थेतील अधिकारी व कर्मचारी यांना एक व दोन लाभाची (१२, २४ वर्षाची)
“सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना” व “सुधारीत सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना” लागू करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचएनएफ-२०१२/प्र.क्र.०३/औषधे-१
शासन निर्णय :-
हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्था, मुंबई येथील अधिकारी व कर्मचारी यांना वित्त
विभागाच्या दिनांक २०.०७.२००१ व दिनांक ०१.०४.२०१० च्या शासन निर्णयानुसार १२ व २४ वर्षानंतरची
अनुक्रमे सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना दिनांक ०१.०८.२००१ रोजीपासून व सुधारीत सेवांतर्गत
आश्वासित प्रगती योजना दिनांक ०१.१०.२००६ रोजीपासून लागू करण्यास या शासननिर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेचा तपशील व योजनेचा लाभ, योजनेच्या अटी व शर्ती शासनाने वेळोवेळी विहित
केल्याप्रमाणे लागू राहतील.
३. हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्था, मुंबई या संस्थेला उपरोक्त योजना लागू
करण्याच्या अनुषंगाने येणारा अनावर्ती व आवर्ती खर्च भागविण्याकरीता आवश्यक निधी उपलब्ध करुन
देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्था, मुंबई या संस्थेच्या आस्थापनेवरील अधिकारी व
कर्मचारी यांना सदर लाभ लागू करताना सदर अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची सेवा संस्थेच्या प्रचलित
सेवाप्रवेश नियमांनुसार झाली असल्याची तसेच यासाठी ते पात्र असल्याची खातरजमा करण्याची
जबाबदारी संचालक, हाफकिन प्रशिक्षण, संशोधन व चाचणी संस्था, मुंबई यांची राहील.
५. सदर बाबीवरील होणारा खर्च “मागणी क्र.एस-१, २२१० १५३६, ३६-सहायक अनुदाने (वेतन)” या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करण्यात येणाऱ्या अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
६. प्रस्तूत शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.५५१/२०२४/व्यय-१३, दिनांक
०९.१०.२०२४ रोजीच्या अभिप्रायानुसार आणि मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १४.१०.२०२४ रोजीच्या
बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3