# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, रत्नागिरी येथे सुरु करण्यात आलेल्या ४३० खाटांच्या रुग्णालयाकरीता
आवश्यक पद निर्मितीबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पदनि २४२३/प्र.क्र.१०३/२०२३/वैसेवा-१
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख:- ०८.०७.२०२४
वाचा :- १)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- एमईडी-२०२०/
प्र.क्र.१८/२०/ शिक्षण-१, दिनांक ०२.०९.२०२२.
२)संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :- DMER- १२०११ /१५/२०२२-EDU, दिनांक २७.०२.२०२३
प्रस्तावना :-
जागतिक आरोग्य संघटनेच्या मानकांपेक्षा १००० लोकसंख्येमागे डॉक्टरांचे प्रमाण कमी असल्याने
तसेच राज्यात सध्या डॉक्टरांची कमतरता असल्यामुळे वैद्यकीय शिक्षण विभागातील व सार्वजनिक आरोग्य
विभागातील डॉक्टरांची बहुतांशी पदे रिक्त आहेत. त्यामुळे राज्याच्या निमशहरी, ग्रामीण, दुर्गम व अतिदुर्गम
भागातील जनतेस आरोग्यविषयक प्राथमिक सुविधा उपलब्ध करुन देण्याकरिता तसेच राज्यातील उपलब्ध
वैद्यकीय सुविधांचा विचार करता रत्नागिरी जिल्हा तुलनेने वैद्यकीय सुविधा उपलब्ध करण्यामागे
मागासलेला असल्याने केंद्र शासन व राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून रत्नागिरी येथे
१०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे
रुग्णालय स्थापन करण्यास मा.मंत्रीमंडळच्या दि.१०.०८.२०२२ च्या बैठकीतील निर्णयानुसार वैद्यकीय
शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या दिनांक ०२.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच सदर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सलंग्नित रुग्णालयाकरिता गट-अ ते गट-ड मध्ये
एकूण ९८६ पदे निर्मिती करण्यास व भरण्यास तसेच त्यापोटी येणाऱ्या रुपये ११०.६८ कोटी इतक्या अंदाजित
खर्चास परवानगी देण्याचा मा.मंत्रीमंडळाने निर्णय घेण्यात आला आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
त्यास संलग्नित रुग्णालयाकरीता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकानुसार वर्ष निहाय, आवश्यक
पदनाम निहाय पदनिर्मिती आवश्यक असल्यामुळे आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या संदर्भ
क्रमांक २ च्या पत्रान्वये सादर केल्यानुसार शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, रत्नागिरी करिता
आवश्यक असलेल्या पदांच्या पदनाम निहाय पदनिर्मितीस मान्यता देण्याबाबत अ.मु.स. (सेवा), सा.प्र.वि. व
सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि.२७.१०.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीत तसेच मा.
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.३०.११.२०२३ रोजी संपन्न झालेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २४२३/प्र.क्र.१०३/२०२३/वैसेवा-१
बैठकीतील मान्यतेनुसार शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, रत्नागिरी येथे सुरु करण्यात आलेल्या ४३०
खाटांच्या रुग्णालयाकरीता पदनिर्मितीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, रत्नागिरी येथे सुरु करण्यात आलेल्या ४३० खाटांच्या
रुग्णालयाकरीता विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार गट-अ ते गट-क मधील नियमित ५०९ पदे
वर्षनिहाय टप्प्याटप्प्याने निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच विवरणपत्र “ब” मध्ये नमूद
केल्यानुसार बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या ४७७ मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेकडून घेण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
१)विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे टप्पा निहाय
मंजूर होणार असून, प्रथम वर्षाबाबतची पदे तात्काळ निर्माण होतील व उर्वरित द्वितीय, तृत्तीय व
चतुर्थ टप्यातील पदे प्रती वर्षी निर्माण होतील.
२)सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण सांकेतांक मंजूर करुन
घेण्यात यावे.
३)पुढील टप्प्यांच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात करण्यात यावी.
४)पुढील टप्प्यांच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
५)बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतांना, वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक
सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता संबंधितांनी घ्यावी.
६)बाययंत्रणेद्वारे ज्या मनुष्ट्यबळ सेवा घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे, त्या मनुष्ट्यबळ सेवांची
परीगणना मंजूर पदे अशी करण्यात येऊ नये.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४५/आपुक, दिनांक २३.०४.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7