# Page 1
छत्रपती संभाजी महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सातारा येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय
व ५०० खाटांचे रुग्णालय आणि अनुषंगिक बांधकामे टप्पा-२ च्या बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीएस-२०२४ /प्र.क्र.४२६/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा: १) या विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जीएचएस-२०२०/प्र.क्र.२५५/प्रशा-१, दिनांक
१५.०१.२०२१ २) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं / /निधीवितरण/सातारा टप्पा-२ बांधकाम/आय-प/१०८९९/२०२४, दि.२६.०६.२०२४ ३) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पत्र क्र.बेठक-२०२४/प्र.क्र.४३/इमा-१, दिनांक
०६.०७.२०२४
शासन निर्णय :
विभागाच्या अधिपत्याखालील छत्रपती संभाजी महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सातारा येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ५०० खाटांचे रुग्णालय आणि अनुषंगिक बांधकामासाठी संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णयाव्दारे रुपये ४९५.४६ कोटी इतक्या किमतीच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने आता सदर बांधकामाचा टप्पा-२ चे बांधकाम करण्यासाठी उच्चस्तरीय सचिव समितीने त्यांच्या दिनांक ०३.०७.२०२४ रोजीच्या बैठकीत घेतलेला निर्णय व मान्यतेच्या अनुषंगाने रुपये २८३,८८,९७,५०५/- (रुपये दोनशे त्र्याऐंशी कोटी, अठ्ठ्याएंशी लक्ष, सत्याण्णव हजार, पाचशे पाच मात्र) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | बांधकामाचे नाव | अदांजित किमत |
|  | Construction of 100 Student Intake Capacity Medical] College, 500 Bedded Hospital and Related works at Satara Medical College and Hospital, Ta & Dist Satara (Stage I) | २८३,८८,९७,५०५ |
|  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :- १) सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पुर्तता करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२४/प्र.क्र.४२६/प्रशा-१
३)तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक - २०१७/प्र.क्र११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८)खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे
आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्यात यावी.
९)विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०)सदर इमारतींसाठी सोलर यंत्रणेचा वापर करण्यात यावा.
११)जुन्या अस्तित्वातील इमारतीचा वापर पूर्ण अथवा पूरक करावा.
१२)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे असल्याचे तसेच सदर काम खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत
असल्याने, इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्य
अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन असण्याची खातरजमा करण्यात यावी.
१३)सदर बांधकाम हे सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करण्यात यावे.
२. प्रस्तुत बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणा-या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एच-०८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५-विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) ५३- मोठी बांधकामे
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीएस-२०२४/प्र.क्र.४२६/प्रशा-१
३. सदर शासन निर्णय, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०३.०७.२०२४ रोजी आयोजित उच्चाधिकार समितीच्याबैठकीत प्राप्त सहमती व त्यानुषंगाने प्राप्त इतिवृत्तानुसार तसेच
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
२०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक-
१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय
विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर