# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अकोला,
यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथे
अतिविशेषोपचार रुग्णालयांसाठी द्वितीय व तृतीय
टप्प्यांकरिता गट-अ ते गट-ड संवर्गातील एकूण ९५९ पदे
तसेच नव्याने परिगणना केलेली अतिविशेषोपचार
रुग्णालयासाठी गट-क (तांत्रिक) व गट-ड संवर्गातील एकूण
२४८ पदांच्या निर्मितीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१७०७/८/२०२४-MMD(Vais-१) (E Comp No.८१५८६७)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक : १४.१०.२०२४
वाचा :- वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्रमांक : पदनि - २४२०/प्र.क्र.१३७ /
२०२०/वैसेवा -१, दि.०८.०१.२०२१
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभागामार्फत महाराष्ट्र राज्यामध्ये प्रधानमंत्री स्वास्थ
सुरक्षा योजनेअंतर्गत तिसऱ्या टप्प्यामध्ये वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन विभागाच्या अधिपत्याखालील ४
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथे
अतिविशेषोपचार दर्जाच्या सेवा निर्माण करण्याचे प्रस्तावित आहे. सदरच्या अतिविशेषोपचार सेवा या केंद्र व
राज्य शासनाच्या सहकार्याने निर्माण करण्यात येणार आहेत. प्रत्येक संस्थेकरिता केंद्र शासन १२० कोटी
रुपयांचे अर्थसहाय्य उपलब्ध करुन देणार असुन राज्य शासनाचा हिस्सा रुपये ३० कोटींचा आहे. उक्त
निधीतून संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर या ४
संस्थेमध्ये २०० खांटाचे अद्ययावत अतिविशेषोपचार सेवा सुरु करण्यात येणार आहेत. केंद्र शासनाने नियुक्त
केलेल्या एजन्सीमार्फत प्रस्तावित चारही महाविद्यालयांमध्ये निर्धारित बांधकाम जवळपास पूर्ण होत आल्याने
सदरचे अतिविशेषोपचार रुग्णालय रुग्णसेवेसाठी कार्यान्वित होण्याकरीता आवश्यक असणाऱ्या एकूण १८४७
पदांपैकी प्रथम टप्प्याकरिता ८८८ पदे दि.०८.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार निर्माण करण्यात आली
आहेत.
तद्नंतर द्वितीय व तृतीय टप्प्याकरिता आवश्यक असलेल्या अनुक्रमे ५५३ व ४०६ अशी एकूण ९५९
पदांची निर्मिती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. सद्यस्थितीत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथील अतिविशेषोपचार रुग्णालये बांधकाम व
यंत्रसामुग्रीने स्थापित होऊन वापरासाठी तयार होत आहेत. राज्यात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयामध्ये
अतिविशेषोपचार सेवा नव्याने निर्माण होत असल्याकारणाने सदर सेवा व त्यानुषंगाने अत्याधुनिक यंत्रसामग्री
विचारात घेता, उच्चस्तरिय सचिव समितीने मान्यता दिलेल्या ९५९ पदांव्यतीरिक्त यवतमाळ व अकोला
# Page 2
२३९1० loys MAIN: पदनि - २०२०/प्र.क्र.१५०/२०२०/वैसेवा -१
येथील अतिविशेषोपचार रुग्णालयासाठी गट-क (तांत्रिक) ५८ पदे व गट-ड संवर्गाची ६६ पदे अशी एकूण
१२४ पदांस उच्चस्तरिय सचिव समितीने मान्यता दिली आहे. तसेच लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथील
अतिविशेषोपचार रुग्णालयासाठी गट-क (तांत्रिक) ५८ पदे व गट-ड संवर्गाची ६६ पदे अशी एकूण १२४ पदे
निर्माण करण्याची गरज निर्माण झालेली आहे.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण विभागामार्फत महाराष्ट्र राज्यामध्ये प्रधानमंत्री स्वास्थ
सुरक्षा योजनेअंतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती
संभाजीनगर येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. प्रस्तावित चारही
रुग्णालयांचे निर्धारित बांधकाम जवळपास पूर्ण होत आल्याने सदर अतिविशेषोपचार रुग्णालय रुग्णसेवेसाठी
कार्यान्वित होण्याच्या अनुषंगाने तीन टप्प्यात आवश्यक असलेल्या गट-अ ते गट-ड संवर्गातील एकूण १८४७
पदांपैकी प्रथम टप्प्याकरिता आवश्यक असलेल्या एकूण ८८८ नवीन पदे निर्माण करण्यास संदर्भाधीन
दि.०८.०१.२०२१ च्या शासन निणर्यान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
२. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील पदांच्या आढाव्यासंबंधीच्या प्रस्तावांची तपासणी
करण्यासाठी वित्त विभागाच्या दि.१०.०९.२००१ च्या शासन निर्णयान्वये उच्चस्तरीय सचिव समिती स्थापन
करण्यात आली आहे. सदर उच्चस्तरीय सचिव समितीची सन २०२१ मधील ५ वी बैठक दि.२३.०८.२०२१
रोजी मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील संपन्न झाली. सदर समितीने शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरीता
आवश्यक गट-अ ते गट-ड संवर्गातील एकूण १८७४ पदांपैकी द्वितीय व तृतीय टप्प्याकरिता आवश्यक
असलेल्या अनुक्रमे ५५३ व ४०६ अशी एकूण ९५९ पदनिर्मितीस मान्यता दिली आहे.
राज्यात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयामध्ये अतिविशेषोपचार सेवा नव्याने निर्माण होत
असल्याकारणाने सदर सेवा व त्यानुषंगाने अत्याधुनिक यंत्रसामुग्री हाताळण्याकरीता, उच्चस्तरीय सचिव
समितीने मान्यता दिलेल्या ९५९ पदांव्यतीरिक्त गट-क संवर्गात नियमित ११६ व गट-ड संवर्गात नियमित
१३२ अशी एकूण २४८ पदे तातडीने निर्माण करण्याची गरज निर्माण झालेली आहे. सदर २४८ पदनिर्मितीपैकी
लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथील रुग्णालये सार्वजनिक खाजगी धोरण (PPP) मार्फत करण्याचे प्रस्तावित
असल्याने फक्त अकोला व यवतमाळ येथील रुग्णालयासाठी गट-क (तांत्रिक) संवर्गाची प्रत्येक जिल्हयात २९
पदे अशी एकूण ५८ पदे आणि गट-ड संवर्गाची प्रत्येक जिल्हयात ३३ पदे प्रमाणे ६६ पदे अशी एकूण १२४ पदे
निर्माण करण्यास मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.३०.१०.२०२३
रोजीच्या बैठकीत सहमती दर्शविली आहे.
oe O १२ पैकी २
# Page 3
SHINAI 1०-९८ MAIN: पदनि - २०२०/प्र.क्र.१५०/२०२०/वैसेवा -१
३. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर
येथील अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरीता उच्चस्तरीय समितीने मान्यता दिलेल्या द्वितीय व तृतीय
टप्प्यातील अनुक्रमे ५५३ व ४०६ अशी एकूण ९५९ इतकी पदे आणि अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरीता गट-क
संवर्गात नियमित ११६ व गट-ड संवर्गात नियमित १३२ अशी एकूण २४८ अधिकच्या पदांपैकी उच्चस्तरीय
समितीने मान्यता दिलेल्या अकोला व यवतमाळ येथील अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरीता गट-क (तांत्रिक)
व गड-ड संवर्गाची एकुण १२४ पदे तसेच उर्वरित लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथील अतिविशेषोपचार
रुग्णालयासाठी गट-क (तांत्रिक) ५८ पदे व गट-ड संवर्गाची ६६ पदे अशी एकूण १२४ पदे व त्यासंदर्भात
होणाऱ्या खर्चाबाबतचा प्रस्ताव मा.मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला असता मा.मंत्रीमंडळाने
दि.१४.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत प्रस्तावास मान्यता प्रदान केली आहे.
त्यानुसार शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती
संभाजीनगर येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरीता गट-अ ते गट-ड संवर्गातील एकूण १२०७ पदनिर्मितीस
मान्यता देण्यात येत आहे. त्याबाबतचा तपशिल खालील तक्तामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे आहे :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| संवर्ग | द्वितीय टप्प्याकरीता आवश्यक पदे | तृतीय टप्प्याकरीता आवश्यक पदे | प्रस्तावित अधिकची गट-क व गट-ड संवर्गातील पदे | एकूण |
| गट-अ | १९ | १६ | ० | ३५ |
| गट-ब | ३० | ३० | ० | ६० |
| गट-क | २१२ | १६४ | ११६ | ४९२ |
| विद्यार्थी पदे | ३६ | २४ | ० | ६० |
| गट-ड नियमित पदे | ० | ० | १३२ | १३२ |
| बाययंत्रणेकडून घ्यावयाची पदे | २५६ | १७२ | ० | ४२८ |
| एकत्रित एकूण (नियमित पदे+ बाययंत्रणेद्वारे) | ५५३ | ४०६ | २४८ | १२०७ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त तक्त्यात नमुद पदांचा संस्था व संवर्गनिहाय सविस्तर तपशील सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्ट-अ, परिशिष्ट्ट-ब व परिशिष्ट्ट-क मध्ये देण्यात आला आहे.
४. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर
येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरिता उपरोक्त ५५३ पदांच्या वेतनावर द्वितीय वर्षासाठी येणाऱ्या
रु.२५,५१,४९,२९२ (रु.पंचविस कोटी एकावन्न लक्ष एकोनपन्नास हजार दोनशे ब्यान्नव फक्त) व ४०६ पदांच्या
‘Le O १२ पैकी ३
# Page 4
२३९1० loys MAIN: पदनि - २०२०/प्र.क्र.१५०/२०२०/वैसेवा -१
वेतनावर तृतीय वर्षासाठी येणाऱ्या रु.२०,४८,३५,८४८ (रु.वीस कोटी अट्टेचाळीस लक्ष पस्तीस हजार आठशे
अठ्ठेचाळीस फक्त) इतका वार्षिक खर्च व नव्याने परिगणना केलेली एकूण २४८ पदांच्या वेतनावर येणाऱ्या
रु.१०,१५,७४,४३२/- अशा एकूण रु.५६,१५,५९,५७२ /- इतक्या वार्षिक आवर्ती खर्चाचा शासनाची मान्यता
देण्यात येत आहे. याबाबतचा खर्च संबंधित संस्थांनी सदर प्रयोजनार्थ त्यांना मंजूर असलेल्या लेखाशिर्षातून
भागवावा. तसेच नवीन पदनिर्मितीच्या खर्चासंदर्भात पूरक मागणीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
५. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी धोरणाच्या (PPP)
माध्यमातून वैद्यकीय महाविद्यालय आणि अतिविशेषोपचार रूग्णालय स्थापन करण्याच्या निर्णयास
मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.०१.०९.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व अतिविशेषोपचार रुग्णालय स्थापन करण्यासाठी सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी
धोरण (PPP) ठरविण्यासंदर्भात शासन निर्णय क्रमांक एमईडी २०२१/प्र.क्र.१६/२०२१/ शिक्षण- १, दिनांक
२३.०९.२०२१ अन्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये अस्तित्वात असलेले
अतिविशेषोपचार रुग्णालयाचे परिचालन व व्यवस्थापन यासंदर्भात मॉडेल एस-३ नमूद करण्यात आले असून
अतिविशेषोपचार रुग्णालयासाठीच्या पायाभूत सुविधा निर्माण करूनही डॉक्टर/ कर्मचाऱ्यांची कमतरता
असणाऱ्या प्रकल्पामध्ये पूर्ण सेवा पीपीपी मोडद्वारे खाजगी भागीदारास चालविण्यास देण्याची तरतूद आहे.
पीपीपी धोरणाची अंमलबजावणी छत्रपती संभाजीनगर आणि लातूर या अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरिता
पथदर्शी प्रकल्पाच्या माध्यमातून आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थेच्या (IFC) मदतीने करण्यात येत आहे.
लातूर व छत्रपती संभाजीनगर येथील अतिविशेषोपचार रुग्णालय पीपीपी तत्वावर पूर्ण क्षमतेने
यशस्वीरीत्या कार्यान्वीत झाल्यास तेथील द्वितीय व तृत्तीय टप्प्यातील पदनिर्मिती झाल्यानंतर पदभरती
करण्यात येणार नाही, या अटीच्या अधीन राहून सदर रुग्णालयांकरीता द्वितीय व तृत्तीय टप्प्यातील
पदनिर्मितीस मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.१४.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे.
६. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय अकोला, यवतमाळ, लातूर व छत्रपती संभाजीनगर
येथे अतिविशेषोपचार रुग्णालयाकरीता द्वितीय व तृतीय टप्प्यातील अनुक्रमे २५६ व १७२ मनुष्ट्यबळसंख्येच्या
प्रमाणात सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिली आहे. सदर पदांची कामे
बाययंत्रणेद्वारे करून घेताना शासन परिपत्रक वित्त विभाग दि.२७.०९.२०१०, दि.०२.०२.२०१३,
दि.०२.१०.२०१३ व दि.०२.०८.२०१६ मधील तसेच या संदर्भात शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या तरतूदीचे
काटेकोर पालन क्षेत्रीय कार्यालयाने करावे.
oe O १२ पैकी ४
# Page 5
SHINAI 1०-९८ MAIN: पदनि - २०२०/प्र.क्र.१५०/२०२०/वैसेवा -१
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १८७/आपुक, दिनांक १०.०४.२०२३
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12