# Page 1
----------------------------------------------
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार |
| या संस्थेतील विद्यार्थ्यांच्या वसतिगृहाकरीता |
| इमारत भाडयाने घेण्यास मंजूरी देण्याबाबत. |
----------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.०२/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १५ फेब्रुवारी २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी-
२०२१/प्र.क्र.७६(अ)/२०१०/शिक्षण-१, दिनांक ३१.०१.२०१२.
२)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एनएमसी-
२०१७/प्र.क्र.३०६/प्रशा-१, दिनांक १५.०७.२०२१.
३)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र: वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२२७/२०२१,
दिनांक ०४.०३.२०२३ व दिनांक १२.०६.२०२३
४)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २३.०१.२०२३.
५)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २८.०७.२०२३
६)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-
१२०११/३/२०२२-ईडीयु, दिनांक १५.१०.२०२३.
७)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-
१२०११/३/२०२२-ईडीयु, दिनांक १४.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नीत ५०० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास शासनाने संदर्भ
क्र. १ वरील दिनांक ३१.०१.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे. शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, नंदुरबार येथे शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ मध्ये १०० विद्यार्थी प्रवेश प्रक्रिया पुर्ण करण्यात
आली. माहे फेब्रुवारी २०२१ पासून सदर महाविद्यालय कार्यान्वित झालेले असून संलंग्नित रुग्णालय
म्हणून जिल्हा सामान्य रुग्णालय, नंदुरबार सदर महाविद्यालयास हस्तांतरित करण्यात आलेले आहे.
शासनाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील दिनांक १५.०७.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये नंदुरबार येथे १००
विद्द्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ५०० खाटांचे संलग्नित रुग्णालय इमारत व
अनुषंगिक बांधकाम करण्याकरीता ५३२.४१ कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली असून यामध्ये विद्द्यार्थी / विद्द्यार्थीनींकरीता वसतिगृह इमारत बांधकाम देखील
प्रस्तवित आहे. सदर महाविद्यालय व वसतिगृहांच्या इमारतीचे बांधकाम केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.०२/प्रशा-२, दिनांक १५ फेब्रुवारी २०२४.
उपक्रम कंपनीमार्फत टर्न-की तत्वावर करुन घेण्याचे शासनाचे निदेश असल्याने त्यास पूर्ण होण्यास
बराच कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे उक्त महाविद्यालयात प्रवेश घेतलेल्या विद्यार्थ्यांच्या
वास्तव्याची सोय तातडीने होण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग यांच्या मानकांची पुर्तता
होण्याच्या दृष्ट्टीने वापरास तयार असलेली दोन खाजगी इमारत विद्द्यार्थ्यांकरीता शासकीय दराने
भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
१. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार या संस्थेमध्ये प्रवेशित विद्यार्थ्यांच्या वास्तव्याची सोय
तातडीने होण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग यांच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने
वापरास तयार असलेली श्री. स्वप्नील सोहनी यांच्या मालकीची इमारत प्लॉट नं. ४८, दुधाळे शिवार,
नंदुरबार एकूण क्षेत्रफळ ३७७.४२ चौ. मि. व श्री. संजय मराठे यांच्या मालकीची इमारत प्लॉट नं. ९७,
डबकेश्वर मंदिराजवळ जगताप वाडी, नंदुरबार एकूण क्षेत्रफळ ४७०.३९ चौ.मि या दोन खाजगी
इमारती शासकीय दराने भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता प्रतिमाह अनुक्रमे रुपये रु. ४६,१८०/- व
रु. ४५,८६४/- प्रमाणे एकूण रु. ११,०४,५२८/- (स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या कराव्यतिरिक्त) इतके
वार्षिक भाडे अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर भाडेकरार इमारत महाविद्यालयास उपलब्ध करुन दिलेल्या दिनांकापासून अंमलात
येईल व त्याची मुदत ०१ वर्ष कालावधी व त्यानंतर महाविद्यालयाच्या आवश्यकतेप्रमाणे जोपयंत
शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही तो पयंत टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ शासन मान्यतेने करता येईल.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१०
अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. याबाबतचा सामंजस्य करार अधिष्ट्ठाता यांनी संस्थास्तरावर करावा.
५. यावर होणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार या संस्थेच्या खालील
लेखाशिषांतर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टांतर्गत सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. एस-०१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
(०१)- नागरी, आरोग्य सेवा, विषमचिकित्सा
(००१)- संचालन व प्रशासन
(०४)(३९)- शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.०२/प्रशा-२, दिनांक १५ फेब्रुवारी २०२४.
सांकेतांक क्र. २२१० ई ९४७
(१४)- भाडेपट्टी व कर
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर