# Page 1
----------------------------------------------------
|  | मुंबई महानगर येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे |  |
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरु |
| करण्याकरिता आवश्यक पद निर्मितीबाबत.. |
----------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.पदनि-२०२३/प्र.क्र.१९२/२३/वैसेवा-२,
गो.ते.रुग्णालय परिसर, नवीन संकुल,लोकमान्य टिळक रोड,
मुंबई, ४०० ००१
दिनांक :- १९ ऑगस्ट, २०२४
वाचा : - १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. एमईडी-२०१०/प्र.क्र.७६ (अ)/२०१०/शिक्षण-१, दि.३१.०१.२०१२
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/शावैममुमप/शैवि५/४०३६/२०२३,
दि.०१.१२.२०२३ प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या व भारतीय आयुर्विज्ञान परिषदेच्या मान्यतेच्या अधिन राहून अलिबाग (जि.रायगड),
नंदुरबार, सातारा व मुंबई महानगर परीसर येथे प्रत्येकी १०० विद्यार्थी क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व ५०० रुग्ण खाटांचे संलग्नित रुग्णालय सुरु करण्यास मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.०२.०१.२०१२ रोजीच्या
बैठकीतील निर्णयानुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या शासन निर्णय दि.३१.०१.२०१२ अन्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे अलिबाग (जि.रायगड), नंदुरबार, सातारा व मुंबई महानगर परीसर येथे प्रत्येकी
१०० विद्यार्थी क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व ५०० रुग्ण खाटांचे संलग्नित रुग्णालय सुरु
करण्यास प्रतिसंस्था विविध संवर्गातील ५१० पदे निर्माण करण्यास परवानगी देण्यात आली असून पदनिर्मिती व अन्य
बाबीकरिता येणाऱ्या एकूण १५९७.४५ कोटी एकत्रित खर्चास परवानगी देण्यात आलेली आहे. त्यामध्ये मुंबई महानगर
परीसर येथील महाविद्यालयातील पदनिर्मितीकरिता एकूण ६३.३७ कोटी खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
मुंबई महानगर परिसर येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या
प्रचलित निकषांनुसार पदनिर्मिती करणे आवश्यक असल्याने त्यानुसार आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई
यांच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.३१.०१.२०२३ अन्वये सादर केल्यानुसार उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.०९.०७.२०२४
रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार मुंबई महानगर परिसर येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता वर्ष
निहाय, आवश्यक पदनाम निहाय पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय :
मुंबई महानगर परिसर येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेच्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी
“विवरणपत्र-अ” नुसार गट-अ ते गट-क मधील नियमित १८५ पदे व विद्यार्थी पदे ५९ त्याचप्रमाणे व बायस्त्रोद्वारे
घ्यावयाच्या सेवेचे २०४ पदे अशी एकूण ४४८ पदे चार टप्प्यात निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)“विवरणपत्र-अ” मध्ये नमुद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे टप्पा निहाय मंजूर
होणार असून, प्रथम वर्षाबाबतची पदे तात्काळ निर्माण होतील व उर्वरीत द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ
टप्प्यातील पदे प्रती संबंधित वर्षी निर्माण होतील. त्याचप्रमाणे “विवरणपत्र-ब” बाबत तशीच कार्यवाही
करण्यात येईल.
ब)सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण संकेतांक मंजूर करुन घेण्यात
यावा.
क)पुढील टप्प्याच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात करण्यात यावी.
ड)पुढील टप्प्याच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
२. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या सेवा-९ व आपुक कार्यासनाने दिलेल्या सहमतीने तसेच
अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१३/सेवा-९, दि.१२.०८.२०२४ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.५०५/आपुक २४, दि.१२.०८.२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7