# Page 1
पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण संस्था, नवी मुंबई
महानगरपालिका, नेरूळ, नवी मुंबई-४०० ४०६
नविन वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम
सुरू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक. एमईडी १०२२/प्र.क्र.२२४/२२/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
दिनांक:-२७/०९/२०२४
वाचा:- १. शासनाची आवश्यकता प्रमाणपत्रे, दि.१९/०७/२०२२.
२. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.N-१९०११/३२/२०२४- Assessment Cell/
MARB (८२३८७४४), दि.०९/०९/२०२४
३. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.N-१९०११/३२/२०२४- Assessment Cell/
MARB (८२३८७४४), दि.०९/०९/२०२४.
४. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.N-१९०११/३२/२०२४- Assessment Cell/
MARB (८२३८७४४), दि.०९/०९/२०२४.
५. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.N-१९०११/३२/२०२४- Assessment Cell/
MARB (८२३८७४४), दि.०९/०९/२०२४.
प्रस्तावना:- पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण संस्था, नवी मुंबई, महानगरपालिका, नेरुळ, नवी मुंबई या संस्थेस नवीन
वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्याकरिता संदर्भ क्र.१ येथील शासन पत्रांन्वये आवश्यकता प्रमाणपत्रे
देण्यात आली होती. सदर आवश्यकता प्रमाणपत्रांच्या अनुषंगाने राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ
क्र.२ ते ५ अन्वये मंजूरी (Letter of Permission) दिली आहे. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या
मंजूरीच्या अनुषंगाने प्रस्तावित संस्थेस नवीन वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्याकरिता मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्रमांक २ ते ५ अन्वये दिलेली मान्यता विचारात
घेऊन याद्वारे पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण संस्था, नवी मुंबई, महानगरपालिका, नेरुळ, नवी मुंबई या वैद्यकीय
महाविद्यालयामध्ये सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता पुढीलप्रमाणे नवीन वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम
सुरू करण्याकरिता शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यासक्रम | प्रवेश क्षमता |
| १. | MS (Obstetrics & Gynecology) | ०८ |
| २. | MD (Paediatrics) | ०४ |
| ३. | MD (General Medicine) | ०३ |
| ४. | MS (Orthopaedics) | ०२ |
------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२२/प्र.क्र.२२४/२२/शिक्षण-२
अर्टी व शर्ती:-
१.प्रस्तावित वैद्यकीय महाविद्यालयातील उक्त वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमांची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता
राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी निर्धारित केल्यानुसार राहिल.
२.राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय/मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार
सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
३.शासकीय नियम/कायदा तसेच, मा.सवोच्च व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार
शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित
करण्यात यावे.
४.केंद्र शासन, राज्य शासन, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली व महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ,
नाशिक यांनी वैद्यकीय अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर
बंधनकारक राहिल.
५.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे सदर जागांकरिता संलग्निकरण प्राप्त झाल्याशिवाय विद्यार्थी
प्रवेशित करण्यात येऊ नयेत.
६.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करू
नये.
७.सदर जागांवर प्रवेशित उमेदवारांना शासनाच्या प्रचलित नियमांनुसार विद्यावेतन लागू राहील.
३. सदर शासन निर्णय राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भ क्र. २ ते ५ येथील पत्रांन्वये दिलेली
मान्यता विचारात घेऊन आणि महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५) नुसार
शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3