# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय या संकुलातील इमारतीना लागणाऱ्या फर्निचर खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.५८९/प्रशा-१,
गो. ते. रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा: १ या शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- ॥/ उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य- ८, दिनांक २६/०७/२०१७
३) झासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४/०८/२०१७
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग- ४, दिनांक ०७/०५/२०२१
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. शावैमवरुचं/ बांधकाम वि./फर्निचर खरेदी ५७.२३ कोटी/११२३७/२४, दि.१०.०७.२०२४.
शासन निर्णय :
विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर येथील संकुलातील बांधकाम प्रशासकीय मान्यतेमध्ये रुपये ३३.६५ कोटी इतकी रक्कम फर्निचर खरेदीकरीता अंतर्भूत केळी आहे व सदर खरेदी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार म्हणून मे.एच.एस.सी.सी.(इ लि. यांनी करावयाची आहे. तथापी, सदर बांधकाम पूर्ण करण्यास तांत्रिक कारणांमुळे झालेला विलंब, उच्च दर्जाची फर्निचर किंमतीत झालेली वाढ इ. विचारात घेवून रूपये ५७.२४ कोटीची सुधारित प्रशासकीय मान्यता घेण्याचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला आहे.
सबब, अँमिनिटी १ आणि २, युजी मुलींचे होस्टेल, युजी मुलांचे होस्टेल, इंटर्न होस्टेल, रेसीडंट होस्टेल, डायेक्टर बंगलो, रेसीडंट बिल्डींग (टाईप-२,३,४,५), मल्टीयुटीलीटी सेंटर आणि अँटोप्सी ब्लॉक, मेडीकल लेंब, ग्रंथालय प्रशासकीय कार्यालय आणि रुग्णालय इत्यादी इमारतीकरीता लागणाऱ्या आवश्‍यक रुपये ५७.२४ कोटी (सर्व करांसहित) इतक्या किंमतीची खालील तक्त्यात नमूद फर्निचर साहित्य खरेदीस करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून सदर प्रकल्पासाठी नियुक्‍त प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार मे.एच.एस.सी.सी.(इ) लि.
यांच्यामार्फत करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे
-----------------------------------------------
| Abstract Furniture Work at GMC Chandrapur |
|  | Name of Block | Amount in Rs. |
| 1 | UG UG Boys Boys Hostel Hostel  |  | 17286636.83 |
|  | UG Girls Hostel Block | 25380757.83 |
|  | Intern Hostel Block | 9309004.92 |
| 4 | Resident Hostel Block | 14782282.17 |
-----------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.५८९/प्रशा-१
-------------------------------------------
| Abstract Furniture Work at GMC Chandrapur |
|  |  |  |
|  |  |  |
| व |  |  |
|  |  |  |
| = |  |  |
| a |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Library & Admin Block | 26935255.33 |
|  | Medical Office | 21843385.17 |
|  | 57,23,29,49695 |
-------------------------------------------
oT टी —
न) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषंगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
सदर फर्निचर साहित्य खरेदी विषयक प्रक्रिया शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील तरतूदीनुसार अथवा शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट S-Alhetsy (GeM) पोर्टलवरुन ज्यांचे दर कमी असतील त्याप्रमाणे विहित कार्यपद्धती राबवून करण्यात यावी.
सदर फर्निचर साहित्याची आवश्‍यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त नसल्याची खात्री आयुक्त (वेद्यकीय शिक्षण) यांनी करावी.
सदर फर्निचर साहित्यासाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मितीची आवश्‍यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे.
सदर फर्निचर साहित्याची/ साधनसामुग्रीची विनिदिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची आहेत, असे आयुकत (वेद्यकीय शिक्षण) यांनी प्रमाणित करावे.
प्रस्तावित फर्निचर साहित्याचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्‍यक असल्याबाबत आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी खात्री करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.५८९/प्रशा-१
७)सदर विषयी फर्निचर साहित्य खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला
जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
८)उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील
परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
२. प्रस्तुत विषयी फर्निचर साहित्य खरेदीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानातून तसेच प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार मे.एच.एस.सी.सी.(इं) लि.
यांच्याकडे प्रकल्पांतर्गत शिल्लक जमा व्याजाच्या रक्कमेतून त्यांच्याशी केलेल्या सामंजस्य
करारातील तरतूदीनुसार भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एच-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३, वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५-विषमचिकित्सा - राज्य योजनांतर्गत योजना
(००)(५३) शासकीय वैद्यकीय / दंत /आयुवेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची विनिर्दिष्ट्टीत कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक
उपक्रम असलेल्या कंपनीकडून वा तत्सम कंपनीकडून टर्न की
तत्वावर करुन घेण्याबाबत
४२१० २६२५
५३-मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग- २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4