# Page 1
शुध्दीपत्रक.........
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
रत्नागिरी या संस्थेमधील वर्ग ३ व वर्ग ४ ची पदे बायस्त्रोतामार्फत भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः वैशिवि २०२३/प्र.क्र.२८२/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: १५ मार्च २०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः वैशिवि- २०२३/प्र.क्र.२८२/प्रशासन-२, दिनांक २९.११.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २९.११.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मध्ये “सदर बाबीसाठी येणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार या संस्थेस त्यांचे लेखाशिर्षाखाली २२१० जी ३३१ मधील (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत निधीमधून भागविण्यात यावा.”
या ऐवजी
“ सदर बाबीसाठी येणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, रत्नागिरी या संस्थेस त्यांचे लेखाशिर्षाखाली २२१० के ००५ मधील (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत निधीमधून भागविण्यात यावा.”
असे वाचावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2