# Page 1
सहयोगी प्राध्यापक, शरीररचनाशास्त्र या संर्वगाची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठतासुची...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. एमईडीडी-१२०१९/६/२०२४/एमएमडी-८७३८४९/वैसेवा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकुल इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक :- २३.१२.२०२४
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१,
२) शासन परिपत्रक क्र.ज्येसूची- २०२३/ प्र.क्र.७५ /२०२३/वैसेवा-२ दि.२५.०८.२०२३,
३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशवस/ज्ये.सूची/शरीररचनाशास्त्र/सहयोगी
प्रा./३ब/८९७७/२०२४ दि.१९.०४.२०२४.
शासन परिपत्रक
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयांतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील “सहयोगी प्राध्यापक,
शरीररचनाशास्त्र, गट-अ” या संवर्गातील नियमित नियुक्त पदधारकांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
संदर्भाधिन क्र. २, दि.२५.०८.२०२३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता, सदरहू संवर्गातील
अध्यापकांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासुची प्रसिध्द करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन,
मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३, दि.१९.०४.२०२४ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
२. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील
सहयोगी प्राध्यापक, शरीररचनाशास्त्र (गट-अ) या संवर्गातील रोजीची अंतिम जेष्ट्ठतासूची दि.०१.०१.२०२३ ते
दि.३१.१२.२०२३ या कालावधीत कार्यरत असलेल्या राजपत्रित पदधारकांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकातील विवरणपत्र-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची ही सामान्य प्रशासन विभागाने विहित केलेल्या दि.२१.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयातील
सूचनांनुसार व त्यात दर्शविलेल्या विहीत नमुन्यात तयार करण्यात आलेली आहे. तसेच ही ज्येष्ट्ठतासूची मा.महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण तसेच कोणत्याही संबंधित न्यायालयाच्या होणाऱ्या आदेशाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी या शासन परिपत्रकाची प्रत सोबतच्या विवरणपत्राच्या प्रतीसंह
संबंधित पदधारकास हे परिपत्रक प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून १० दिवसाच्या आत देऊन त्यांची पोच घ्यावी, तसेच जे
अधिकारी रजेवर अथवा अन्य कारणास्तव गैरहजर असतील त्यांना देखील सदरहु शासन परिपत्रक सहपत्रासह प्राप्त
होईल याची आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
# Page 2
SUNT MISSA श्र. ५०-९७ ७-९९०१९१/५/ ९०२९ G/GAKASI-ON 26 6 १/ 4-९
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8