# Page 1
राज्यातील खाजगी अनुदानित आयुर्वेद आणि खाजगी अनुदानित युनानी महाविद्यालयांतील सरळसेवेच्या पदांची भरती करण्यासाठी
निवडसमिती गठीत करणेबाबत.
Hell QM
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: एडीआर-२०१७/प्र.क्र.०५/१७/आयु-२
गो.ते.रुग्णालय आवार, ९ वा मजला, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०७.१०.२०२४.
संदर्भ:- १ वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन आदेशा क्रमांक :
एडीआर-२०१७/ प्र.क्र.०५/१७/आयु-२, दि.२८.०८.२०१७.
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :
एडीआर-२०१७/ प्र.क्र.०५/१७/आयु-२, दि.२२.०१.२०१८.
३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :
एडीआर-२०१/ प्र.क्र.०५/१७/आयु-२, दि.१४.१२.२०२२.
४) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एडीआर-२०१/ प्र.क्र.०५/१७/आयु-२, दि.१३.१२.२०२३.
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील खाजगी अनुदानित आयुर्वेद
महाविद्यालये व खाजगी अनुदानित युनानी महाविद्यालयांतील अध्यापकीय संवर्गातील सरळसेवेच्या
रिक्‍त पदांची भरती प्रक्रिया वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील
निवड मंडळामार्फत करण्याचा संदर्भीय शासन आदेश क्र.१ अन्वये निर्णय घेण्या आला होता व
संदर्भीय शासन शुध्दीपत्रक क्र.४ अन्वये निवडमंडळाची रचना सुधारित करण्यात आली होती. त्यानंतर
संदर्भीय शासन निर्णय क्र. २ अन्वये सदर निवडमंडळाची कार्यकक्षा व अधिकार ठरविण्यात आले असून
निवडप्रक्रियेचे निकष व कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आली होती. तसेच संदर्भीय शासन शुध्दीपत्रक
# Page 2
क्र. ३ अन्वये खाजगी अनुदानित आयुर्वेद व खाजगी अनुदानित युनानी संस्थापैकी अल्पसंख्यांक दर्जा
प्राप्त असलेल्या संस्थांमधील सरळसेवेने भरावयाची अध्यापकीय पदे राज्य निवड मंडळाच्या कक्षेतून
वगळण्यात आली आहेत.
२. खाजगी अनुदानित संस्थांनी अध्यापकाची रिक्‍त पदे भरण्याचे अधिकार त्यांना असावेत
याकरिता उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे याचिका क्र. ९६६२/२०१७ दाखल केली होती.
सदर याचिकेमध्ये मा.उच्च न्यायालयाने दि.२३.३.२०२२ रोजी आदेश दिले आहेत. अनुदानित खाजगी
संस्थांनी त्याविरुध्द मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे विशोष अनुमती याचिका क्र.१०९८५/२०२२
(डायरी क्र. १६३७७/२०२२) दाखल केली आहे. सदर प्रकरण न्यायप्रविष्ठ असल्याने खाजगी
अनुदानीत आयुर्वेद महाविद्यालयातील सरळसेवेची अध्यापकीय पदे भरता आली नाहीत. अनुदानित
खाजगी आयुर्वेद व अनुदानित खाजगी युनानी महाविद्यालयातील सरळसेवेने भरावयाची पदे मोठ्या
प्रमाणात रिक्‍त असल्यामुळे महाविद्यालयीन शिक्षण व रुग्णालयीन रुग्ण चिकित्सेवर त्याचा विपरीत
परिणाम होत आहे. तद्नुषंगाने सदर रिक्‍त पदे भरणे आवश्‍यक असल्यामुळे राज्यातील अनुदानित
खाजगी आयुर्वेद व अनुदानित खाजगी युनानी महाविद्यालयांमधील सरळसेवेने भरावयाची प्राचार्य,
प्राध्यापक, सहयोगी प्राध्यापक आणि सहायक प्राध्यापक या अध्यापकीय संवर्गातील पदे पात्र
उमेदवारांमधून भरण्याकरीता निवडसमिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन   निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भीय शासन आदेडा क्र.१, २ व ४ अधिक्रमित करून राज्यातील अनुदानित खाजगी
आयुर्वैद व अनुदानित खाजगी युनानी महाविद्यालयांमधील (अल्पसंख्यांक दर्जा असलेली महाविद्यालये
वगळता) प्राचार्य, प्राध्यापक, सहयोगी प्राध्यापक आणि सहायक प्राध्यापक या अध्यापकीय संवर्गातील
सरळसेवेने भरावयाची पदे वेळोवेळीच्या प्रचलित नियमांनुसार पात्र उमेदवारांमधून निवडीकरीता
खालीलप्रमाणे निवडसमिती गठीत करण्यात येत आहे:-
# Page 3
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | संबंधित महाविद्यालयाच्या व्यवस्थापन समितीचे अध्यक्ष अथवा। |  त्यांचा प्रतिनिधी | अध्यक्ष |
| २ | संचालक, आयुष संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अथवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| । ३. | कुलगुरू, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ यांचा संबंधित विषयातील नामनिर्देशित एक तज्ञ (प्राचार्य पदावरील निवडीसाठी दोन नामनिर्देशित तज्ञ) |  |  सदस्य |
|  | संबंधित महाविद्यालयाचे प्राचार्य | सदस्य सचिव |
| ( | . | संबंधित महाविद्यालयातील त्या विषयातील विभाग प्रमुख | सदस्य |
| । ६. | संबंधित महाविद्यालयातील मागासवर्गीय प्रवर्गातील एक प्रतिनिधी | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.३०.०९.२०२४ च्या बैठकीमधील निर्णयास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4