# Page 1
वर्धा जिल्यात १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ४३०
रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्याकरिता पर्यायी
जागा उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९ (भाग - ब )/२२/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: १२. ०९. २०२४
वाचा :-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी २०२२/प्र.क्र.२२९/२२/
शिक्षण-१ , दि. १४.०७.२०२३
२)मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१५.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
३)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९
(भाग - ब)/२२/ शिक्षण-१ , दि. ०५.०२.२०२४
४)जिल्हाधिकारी, वर्धा यांचे पत्र क्र. अका/जमीन/कावि/१०१६/२०२४, दि.३०.०७.२०२४
५)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष, मुंबई यांचे पत्र क्र. DMER-१२०११/१६/२०२३-
EDU/१२६४२, दि.१६.०८.२०२४
प्रस्तावना :
राज्यातील पालघर, ठाणे (अंबरनाथ), जालना, अमरावती, बुलढाणा, वाशिम, वर्धा, भंडारा
आणि गडचिरोली या जिल्यांमध्ये प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास दिनांक २८.०६.२०२३
रोजी मा. मंत्रिमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली असून त्यानुषंगाने दिनांक १४.०७.२०२३ रोजी शासन
निर्णय निर्गमित केला आहे.
२. उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील दि. १४.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार अमरावती व
वर्धा येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांकरिता जागा निश्चित करण्याचे अधिकार
मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांना प्रदान करण्यात आले होते. त्यानुषंगाने मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांच्या
अध्यक्षतेखाली दि.१५.१२.२०२३ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने उपरोक्त वाचा
क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये वर्धा जिल्यातील “हिंगणघाट” हे ठिकाण शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयासाठी निश्चीत करण्यात आले होते.
३. दरम्यानच्या कालावधीत जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी प्रस्तवित केलेल्या हिंगणघाट
तालुक्यातील मौजे पिंपळगाव (मा.), मौजे नांदगाव (बो.), मौजे कोल्ही व मौजे कुटकी तसेच समुद्रपुर
तालुक्यातील मौजे जांब येथील जागांची शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरु करण्याच्या दृष्ट्िटने
तपासणी करण्यासाठी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयामार्फत समिती गठीत करण्यात
आली होती.सदर समितीने उपरोक्त जागांपैकी वर्धा जिल्यातील मौजे जांब, ता. समुद्रपुर येथील
कृषी विभागाच्या अखत्यारीतील जागा शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, वर्धा यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९ (भाग - ब )/२२/शिक्षण-१
सुयोग्य असल्याबाबत कळविले आहे. सदर जागेस मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांनी सहमती दर्शविली
आहे.
४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांनी वाचा क्र. ३ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या अहवालाच्या
आधारे वर्धा जिल्यात १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित
४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्याकरिता पर्यायी जागा उपलब्ध करून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय:-
१.वर्धा जिल्यात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय स्थापन करण्याच्या
प्रयोजनार्थ दि.०५.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नमूद “हिंगणघाट” या जागेऐवजी कृषी
विभागाच्या अखत्यारीतील “मौजे जांब, ता. समुद्रपुर, जि. वर्धा” येथील भूमापन क्र. ३२० मधील
खाते क्र. २२२ ही जागा निश्चीत करण्यात येत आहे.
२.जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी उक्त प्रयोजनार्थ कृषी विभागाच्या सहमतीने व आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण
यांच्याशी सल्लामसलत करुन आवश्यक जागा वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास नि:शुल्क
हस्तांतरीत करण्याच्या दृष्ट्टीने कार्यवाही करावी.
३.वर्धा जिल्यात १०० विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित
रुग्णालय स्थापन करण्यासंदर्भात यापूर्वी शासन निर्णय दि.१४.०७.२०२३ अन्वये केलेल्या इतर
तरतूदी कायम राहतील.
४.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी या संदर्भातील कार्यवाही तातडीने पूर्ण करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3