# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज येथील ६ पदे समर्पित करून ईमर्जन्सी मेडिसीन
विषयातील प्राध्यापक १ पद, सहयोगी प्राध्यापक
१ पद व सहायक प्राध्यापक १ पद अशी ३ पदे नव्याने निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- MEDD-१७०२६/४३/२०२४-MMD(Vais-१) (E Comp No.८१८९१८)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक:- १४.१०.२०२४
वाचा:- १)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : DMER-१४०१२ / १७/२०२३-EDU, दिनांक २४.०३.२०२३
२)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२००९/प्र.क्र.२५४ / ०६/वैसेवा-२, दि.०५.०९.२००९
३)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र.एमईएस-२४०१/(२४९)/
वैसेवा-१, दि.०२.०४.२००४
प्रस्तावना :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज हे महाराष्ट्रातील प्रथम शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय असून
जेथे इमर्जन्सी मेडिसीन (Emergency Medicine) या विषयात पदव्युत्तर पदवी विद्यार्थी प्रवेशास मान्यता
मिळालेली आहे. शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून ईमर्जन्सी मेडिसीन या विषयात नव्याने पदव्युत्तर पदवी
अभ्यासक्रमाकरीता प्रतिवर्षी २ याप्रमाणे आजपयंत एकूण ०६ विद्यार्थी प्रवेशित झाले आहेत. इमर्जन्सी मेडिसीन
या विषयात प्रवेशित झालेल्या विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक हित अबाधित राहण्यासाठी सदर विषयात नव्याने पदनिर्मिती
होईपयंत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील मंजूर असलेले प्राध्यापक, क्षयरोगशास्त्र हे पद संस्थास्तरावर
तात्पुरत्या स्वरुपात ईमर्जन्सी मेडिसीन या विषयात रुपांतरीत करुन करार पध्दतीने प्राध्यापकाची तात्पुरती
नियुक्ती देण्यात येऊन सदर अभ्यासक्रम व विभाग कार्यान्वित ठेवण्यात आला आहे.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज येथे ईमर्जन्सी मेडिसीन या विषयामध्ये प्रवेशित पदव्युत्तर पदवी
विद्यार्थ्यांना मार्गदर्शन करण्यासाठी एकही अध्यापकाचे पद संस्थेत मंजूर नाही. ईमर्जन्सी मेडिसीन या
विषयातील पदव्युत्तर पदवीला राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाची मान्यता मिळण्यासाठीचे निरिक्षण अपेक्षित
असल्यामुळे अध्यापकीय पदनिर्मिती करणे अत्यंत आवश्यक आहे. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकानुसार
ईमर्जन्सी मेडिसीन विषयात पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरु ठेवण्यासाठी प्राध्यापक १ पद, सहयोगी प्राध्यापक
१ पद, सहाय्यक प्राध्यापक १ पद अशी ३ पदे तातडीने निर्माण करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २६२३/प्र.क्र.२५०/२०२३/वैसेवा-१
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज येथे इमर्जन्सी मेडिसीन हा अभ्यासक्रम अखंडीतपणे सुरु
राहणेसाठी विभागातील दैनंदिन रुग्णसेवा व प्रवेशित झालेल्या पदव्युत्तर विद्यार्थ्र्याचे शैक्षणिक हित अबाधित
राहण्यासाठी या संस्थेत अनेक वर्षापासून रिक्त असलेली तसेच राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाची सद्याची मानके
पुर्ण करण्यासाठी आवश्यक नसलेली ६ पदे समर्पित करून, ईमर्जन्सी मेडिसीन विषयातील प्राध्यापक १ पद,
सहयोगी प्राध्यापक १ पद व सहायक प्राध्यापक १ पद अशी ३ पदे नव्याने निर्माण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज यांच्या आस्थापनेवरील १) सहयोगी प्राध्यापक, फिजीकल
मेडिसीन ॲन्ड रिहॅबिलीटेशन २) साथरोगतज्ञ ३) अभिरक्षक ४) रसायनशास्त्रज्ञ ५) सुरक्षा निरिक्षक (आरोग्य
अनुशासक) ६) आवासी/निवासी/ भिषक अशी ६ पदे समर्पित करून, ईमर्जन्सी मेडिसीन या विषयातील खालील
३ पदे नव्याने निर्माण करण्यास मा.मंत्रीमंडळाने दि.१४.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मान्यता प्रदान केली आहे.
--------------------------------------------------------------------
|  |  |  | वेतनश्रेणी |  |  |
|  | अ.क्र. |  |  | पदनाम |  |  | एकूण |  |
|  |  |  |
|  |
| १ | प्राध्यापक (गट-अ) | Academic Level-१४ १,४४,२००-२,१८,२०० | १ |
| २ | सहयोगी प्राध्यापक (गट-अ) | Academic Level-१३ A १,३१,४००-२,१७,१०० | १ |
| ३ | सहायक प्राध्यापक (गट-ब) | Academic Level-१० ५७,७००-१,८२,४०० | १ |
|  |  | एकूण | ३ |
--------------------------------------------------------------------
सदर पदारील वेतनाकरीता संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात तरतूद करण्यात यावी.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३२३/आपुक, दिनांक १६.०६.२०२३
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3