# Page 1
शासकीय वेद्यकीय महाविद्यालय, वाशिम येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ४३० खाटांचे रुग्णालय, वसतीगृह, निवासस्थाने व इतर अनुषंगिक इमारतींच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीव्ही-२०२४ /प्र.क्र.३५४/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ३१ जुले, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५ / प्र.क्र ४२३ (ओ)/ प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५ / प्र.क्र ४२३ (क) / प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५ / प्र.क्र ४२३ / प्रशा -१, दिनांक २४.१२.२०१८
४) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं /शावैमवाशिम/बांधकाम/१०३०८/आय-प/२०२४, दिनांक ०३.०६.२०२४ ५) सार्वजनिक बांधकाम विभाग,पत्र क्र.बेठक-२०२४/प्र.क्र.४०/इमा-१, दिनांक
२९.०६.२०२४
शासन निर्णय :
विभागाच्या अधिपत्याखालील नवनिर्मित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, वाशिम येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ४३० खाटांचे रुग्णालय, वसतीगृह, निवासस्थाने व इतर अनुषंगिक इमारती बांधकाम करण्यासाठी मा.उच्चस्तरीय सचिव समितीने घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने रुपये ४०३,८९,०४,३६९/- (रुपये चारशे तीन कोटी, एकोणनव्वद लक्ष, चार हजार, तीनशे एकोणसत्तर मात्र) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
बांधकामाचे नाव अदाजित किंमत
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  | Construction of 100 Student Capacity Medical College and |  attached 430 Bedded Hospital, with Hostels, Quarters and other Allied Buildings, Washim | ४०३,८९,०४,३६९ |
|  | ४०३, ०४,३६९ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
८९,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीव्ही-२०२४/प्र.क्र.३५४/प्रशा-१
अटी :-
१)सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पुर्तता करण्यात यावी.
२)प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
३)तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक -
२०१७/प्र.क्र११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/
तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८)खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे
नकाशे व आराखड्याना शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञांची मान्यता घ्यावी.
९)विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०)जुन्या अस्तित्वातील इमारतीचा वापर पूर्ण अथवा पूरक करावा.
११)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ व शासकीय इमारती यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याचे तसेच सदर काम खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत
असल्याने, इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या
अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन असण्याची खातरजमा करण्यात यावी.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र.१ ते ३ येथे नमूद शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
दिनांक ०८.०२.२०१८ व दिनांक २४.१२.२०१८ मधील तरतूदीनुसार सदर बांधकाम केंद्र शासनाच्या
सार्वजनिक उपक्रम कंपनी व तत्सम कंपनी मार्फत टर्न की तत्वावर करून घेण्याबाबत शासनाचे
निदेश आहेत.
प्रस्तुत बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणा-या निधीतून
भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीव्ही-२०२४/प्र.क्र.३५४/प्रशा-१
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (५३) - शासकीय वैद्यकीय/दंत आयुवेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची
विनिर्दिष्ट्टीत कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील
सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपनीकडून वा तत्सम
कंपनीकडून टर्न की तत्वावर करुन घेणेबाबत
४२१० २६२५
५३- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २६.०६.२०२४ रोजी
आयोजित उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत प्राप्त सहमती व त्यानुषंगाने प्राप्त इतिवृत्तानुसार तसेच
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
२०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक-
१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय
विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4