# Page 1
श्री. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व सवोपचार रुग्णालय, धुळे
यांच्या ताब्यातील इमारती सार्वजनिक
आरोग्य विभागाला हस्तांतरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५१/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय, संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २५ जून, २०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.-सीओएन-१०८९/१७६९/सीआर
१५४/आरोग्य-३ अ, दि.०१.०७.१९८९
२)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण
२०१५/प्र.क्र.१८/१५/प्रशा-२, दि.०३.१२.२०१५
३)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनाल, मुंबई यांचे पत्र क्र. DMER-
१२०१९/१८१/२०२२-EDU, दि.२७.१२.२०२२
प्रस्तावना:-
शासनाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ०१.०७.१९८९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये धुळे येथे
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरु करण्यात आले होते. सदर महाविद्यालयासाठी सार्वजनिक
आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील धुळे येथील जिल्हा रुग्णालयातील जागा सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या दि.०१ जुलै १९८९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विभागाच्या ताब्यात देण्यात आली होती.
तदनंतर संस्थेसाठी धुळे येथील चक्करबर्डी येथे नवीन इमारतींचे बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर संदर्भ क्र.
२ वरील शासन निर्णयान्वये ०५ इमारती वगळता २१ इमारती आरोग्य सेवा संचालनालयास
हस्तांतरीत करण्यात आली होती. संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील पत्रान्वये श्री. भाऊसाहेब हिरे
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाच्या नियंत्रणाखालील उर्वरित ०५ इमारती आरोग्य सेवा
संचालनालयास हस्तांतरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने धुळे येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरातील श्री. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व सवोपचार रुग्णालय, धुळे यांच्या ताब्यातील ०५ इमारती आरोग्य सेवा
संचालनालयास हस्तांतरित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन स्तरावर विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
श्री. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सवोपचार रुग्णालय, धुळे ही संस्था
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या दिनांक ०३ डिसेंबर २०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये चक्करबर्डी येथे
स्थलांतरित झाली आहे. त्यामुळे, धुळे येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरातील श्री. भाऊसाहेब हिरे
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सवोपचार रुग्णालय, धुळे यांच्या ताब्यातील ०५ इमारती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२३/प्रशा-२, दिनांक २५ जून, २०२४
संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई व उपसंचालक आरोग्य सेवा, नाशिक मंडळ यांच्याकडे हस्तांतरित
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर इमारतींचे विवरण पुढीलप्रमाणे आहेत.
हसतांतरित करावयाच्या इमारती
------------------------------------
| अ.क्र | ..इमारतीचे नाव |
|  | हॉलची जागा (नसिंग स्कूल) |
|  | वसतीगृहापैकी ३० खोल्या |
|  | विभाग |
|  | व उरोशास्त्र |
| ५. | रुग्णालयातील शासकीय निवासस्थाने |
------------------------------------
सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात येणा-या इमारतीबाबत खालील बाबी नमूद
करण्यात येत आहे.
१)धुळे येथील जिल्हा रुग्णालय परिसरातील श्री. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व सवोपचार रुग्णालय, धुळे यांच्या ताब्यातील उपरोक्त इमारती सर्व स्थावर व
जंगम मालमत्तेसह हस्तांतरणाची कार्यवाही आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन यांनी
करावी. हस्तांतरणापूर्वी उपरोक्त इमारतीवर कोणत्याही प्रकारची देणी प्रलंबित राहणार
नाही याची खातरजमा आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन यांनी करावी. तसेच,
हस्तांतरणानंतरची शासकीय/निमशासकीय देणी सार्वजनिक आरोग्य विभागाने अदा
करावीत.
२)स्थलांतरण प्रक्रियेची माहिती विविध प्रसारमाध्यमाद्वारे सर्व जनतेस देण्यात यावी.
३)सदर इमारतीमधील सर्व यंत्र सामुग्री, उपकरणे, संयंत्रे, वाहने व तत्सम चलमालमत्ता व इतर
स्थावर मालमत्ता यांचे सुस्थितीत स्थालांतर करण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3