# Page 1
डॉ. जे. जे. मगदुम रस्टचे डॉ. जे. जे. मगदुम आयुवेद
मेडिकल कॉलेज ॲण्ड हॉस्पिटल, गट नं.२९५,
शिरोळवाडी रोड, मौजे-आगर, जयसिंगपूर, ता. शिरोळ,
जि. कोल्हापूर-४१६ १०१.
आयुवेद पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ
करण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एमईडी १०२३/प्र.क्र.२९६/२३/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- १४/१०/२०२४
संदर्भ:- १. शासनाचे “ना-हरकत प्रमाणपत्र” समक्रमांक दिनांक २९/०८/२०२३.
२. भारतीय चिकित्सा पध्दति राष्ट्रीय आयोग, आयुष मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे
पत्र क्र.आरईएफ.क्र.-३-३/एमएआरबी/२०२४-एवाय. (५६), दिनांक ११/१०/२०२४.
प्रस्तावना :- डॉ. जे. जे. मगदुम रस्टचे डॉ. जे. जे. मगदुम आयुवेद मेडिकल कॉलेज ॲण्ड हॉस्पिटल, गट नं.२९५,
शिरोळवाडी रोड, मौजे-आगर, जयसिंगपूर, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर या महाविद्यालयातील बी.ए.एम.एस. या पदवी
अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत ६० वरुन १०० इतकी वाढ करण्यास संदर्भ क्र.१ अन्वये “ना-हरकत प्रमाणपत्र” देण्यात
आले होते. त्यानुषंगाने प्रस्तावित संस्थेस संदर्भ क्र.२ अन्वये भारतीय चिकित्सा पध्दति राष्ट्रीय आयोग, नवी दिल्ली यांनी
सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षा करिता बी.ए.एम.एस. या पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत ६० वरुन १०० इतकी वाढ करण्यास मंजूरी (Letter of Permission) दिली आहे. भारतीय चिकित्सा पध्दति राष्ट्रीय आयोग, नवी दिल्ली यांनी
दिलेल्या मान्यतेनुसार संस्थेस उक्त पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- भारतीय चिकित्सा पध्दति राष्ट्रीय आयोग, नवी दिल्ली यांनी दिलेली मंजूरी विचारात घेऊन डॉ. जे. जे.
मगदुम रस्टचे डॉ. जे. जे. मगदुम आयुवेद मेडिकल कॉलेज ॲण्ड हॉस्पिटल, गट नं.२९५, शिरोळवाडी रोड, मौजे-
आगर, जयसिंगपूर, ता. शिरोळ, जि. कोल्हापूर या महाविद्यालयातील बी.ए.एम.एस. या पदवी अभ्यासक्रमाची
प्रवेशक्षमता शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता ६० वरुन १०० इतकी वाढ करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता ही पुढील अटी व शर्तीस अधीन राहील:-
१.सदर आयुवेद महाविद्यालयातील बी.ए.एम.एस. या पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता केंद्र शासनाने निर्धारित
केल्यानुसार १०० विद्यार्थी इतकीच राहिल.
२.राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय/ मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशांनुसार
सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
३.शासकीय नियम/कायदा तथा मा.सवोच्च व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक
शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात
यावे.
४.केंद्र शासन, आयुष मंत्रालय, नवी दिल्ली, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक व राज्य शासन यांनी
आयुष अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक
राहिल.
५.महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिटयुशन्स (प्रोव्हिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र ॲक्ट १९८८ चा
(६) मधील तरतूदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२३/प्र.क्र.२९६/२३/शिक्षण-२
६.सदरहू संस्थेस आवर्ती/अनावर्ती स्वरुपाच्या खर्चासाठी शासनाकडे अनुदानाची मागणी करता येणार नाही.
७.शासकीय किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकास तो सेवानिवृत्त होईपयंत संस्थेमध्ये नोकरी
देता येणार नाही किंवा त्यांच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
८.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेश करु
नयेत.
९.संस्थेने गुणवत्तेवर आधारित प्रवेश केलेल्या विद्यार्थ्यांचे प्रवेश हे प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडून
आणि या अभ्यासक्रमासाठी आकारण्यात येणाऱ्या शुल्काची निश्चिती शुल्क नियामक प्राधिकरणाकडून मंजूर
करुन घेणे आवश्यक राहील.
१०.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी संस्थेस वाढीव विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी देण्यापूर्वी
संस्था विहीत मानकांची पूर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
११.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे वाढीव जागांकरिता संलग्निकरण प्राप्त झाल्याशिवाय
विद्यार्थी प्रवेशित करू नयेत.
१२.प्रस्तुत मान्यता ही सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरीता प्रवेशित तुकडीच्या अंतिम वर्षाच्या परीक्षेपयंत लागू
असून संस्थेने पुढील वर्षी विद्यार्थी प्रवेश करण्यापूर्वी भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोग, नवी दिल्ली/ केंद्र
शासनाच्या तसेच त्या आधारे राज्य शासनाच्या परवानगीचे अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करणे बंधनकारक
राहील.
१३.भारतीय चिकित्सा पध्दति राष्ट्रीय आयोग, आयुष मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भ क्र.२ येथे नमूद पत्रातील
अटींची पूर्तता करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
३. सदर आदेश हे भारतीय चिकित्सा पध्दति राष्ट्रीय आयोग, आयुष मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भाधीन
दिनांक ११/१०/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेली मान्यता विचारात घेऊन आणि महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ
अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४ (५) नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात
येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3