# Page 1
कागल, जिल्हा कोल्हापूर येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश
क्षमतेचे नवीन शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व
संलग्नित १०० रुग्णखाटांचे आयुवेद रुग्णालय स्थापन
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी-२०२४/प्र.क्र.३३३/२४/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: २१ ऑगस्ट, २०२४.
प्रस्तावना:- जनतेला आरोग्य सेवा अत्यंत प्रभावी व परिणामकारकपणे देण्यासाठी राज्यातील वैद्यकीय शिक्षण व औषधी
द्रव्ये विभाग कार्य करत आहे. त्यानुषंगाने आयुवेदाचा पायाभुत सिध्दांत “स्वास्थस्य स्वास्र्थ्य रक्षणम्“ साध्य
करण्यासाठी कोल्हापूर जिल्यातील ता. कागल येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय आयुवेद
महाविद्यालय व संलग्नित १०० रूग्णखाटांचे आयुवेद रूग्णालय स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावास दिनांक ०७.०८.२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता
प्राप्त झाली आहे. मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
कागल, जिल्हा कोल्हापूर येथे भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोग, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेनंतर
१०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व संलग्नित १०० रूग्णखाटांचे आयुवेद रूग्णालय
सुरू करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मा. मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीमार्फत नवीन शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व
संलग्नित १०० रूग्णखाटांचे रूग्णालय यांसाठी निकषानुसार आवश्यक व सुयोग्य जागा (किमान ५ एकर) निश्चित
करुन सदर जागा जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांच्यामार्फत निःशुल्क उपलब्ध करून घेण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे. तसेच सदर जागेत नवीन शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
३. सदर महाविद्यालयासाठी विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे विविध संवर्गातील पदे अंदाजपत्रकीय
तरतूद करुन विहित मार्गाने निर्माण करण्यास व पदभरतीस परवानगी देण्यात येत आहे.
४. सदर महाविद्यालयाशी संलग्नित आयुवेद रुग्णालयासाठी विवरणपत्र “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे विविध
संवर्गातील पदे अंदाजपत्रकीय तरतूद करुन विहित मार्गाने निर्माण करण्यास व पदभरतीस परवानगी देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी -२०२४/प्र.क्र.३३३/२४/शिक्षण-१
५. सदर महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयासाठी आवश्यक तसेच अतिरिक्त बांधकाम करण्यास व त्यासाठी
आवश्यक खर्चास विवरणपत्र “क” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
६. नवीन शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व रुग्णालयासाठी भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोगाच्या
मानकांनुसार पद निर्मिती, बांधकाम, यंत्रसामुग्री व देखभाल, आवर्ती खर्च व बायस्त्रोत खर्च यासाठी एकूण रुपये
४८७.१० (अनावर्ती खर्च रुपये ३१९.६६ कोटी व पहिल्या पाच वषांकरिता आवर्ती खर्च रुपये १६७.४४ कोटी) इतका
खर्च अपेक्षित असून विवरणपत्र “ड” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे आवश्यक निधी उपलब्ध करुन घेऊन सदर निधीच्या
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी पूरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करून घेण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, पाचव्या वर्षाप्रमाणे त्यानंतर प्रति वर्षी सुमारे रूपये ३८.७२ कोटी इतका निधी
आवश्यक आवर्ती खर्चासाठी उपलब्ध करून घेऊन त्याप्रमाणे खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
७. सदर महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयाकरिता आवश्यक असणारी स्वच्छता, आहार, सुरक्षा, वस्त्र
स्वच्छता ही सर्व कामे बायस्त्रोतामार्फत राबविण्यास परवानगी देण्यात येत आहे. सदरची कामे शासनाच्या पूर्व
मान्यतेने जाहीर निविदा प्रक्रियेच्या माध्यमातून ठेकेदारांच्या नियुक्तीद्वारे करुन घेण्यात यावीत.
८. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २०१/१४७५, दिनांक २१.०६.२०२४ अन्वये
प्राप्त अभिप्रायानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३६७/२०२४/व्यय-१३, दिनांक २८.०६.२०२४
अन्वये प्राप्त अभिप्रायानुसार आणि मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०७.०८.२०२४ रोजीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6