# Page 1
म. आ. पोदार रुग्णालय, वरळी, मुंबई या
संस्थेकरिता बाययंत्रणेद्वारे सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा
घेण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०१९/प्र.क्र.१९/२१/आयु-२
नवीन गो.ते.संकुल,९ वा माळा, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २७ मार्च, २०२४
वाचा :- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/
काम-५, दिनांक ०८. ११. २००६.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,
दिनांक २७. ०४. २०२२.
४)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२२/
प्र.क्र.१००/ प्रशा-२, दिनांक ०६. १२. २०२२.
५)आयुष संचालनालयाचे पत्र क्र.आसंमुं/महापोरु/कंत्राटी-पहारेकरी/२०२३/आयु-४(२)/
२४५, दिनांक ०९. ०१. २०२४.
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील म. आ. पोदार रुग्णालय, वरळी, मुंबई
येथील रुग्णालयाच्या परिसरातील पदव्युत्तर विद्यार्थी वसतीगृह, परिचारीका वसतीगृह इमारतीचे तसेच,
शासनाच्या मालमत्तेचे रक्षण तसेच, डॉक्टर्स, कर्मचारी व विद्यार्थी यांच्या सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने, वरिष्ट्ठ पोलीस
निरिक्षक, वरळी पोलीस ठाणे, मुंबई यांनी कळविल्याप्रमाणे २० सुरक्षा रक्षकांची आवश्यकता आहे. सदर २०
सुरक्षा रक्षकांच्या (१९ सुरक्षा रक्षक + १ मुख्य सुरक्षा अधिकारी) वार्षिक वेतनापोटी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील म. आ. पोदार रुग्णालय, वरळी, मुंबई
या संस्थेमधील डॉक्टर्स, विद्यार्थी व अन्य शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने २० सुरक्षा रक्षक (१९ सुरक्षा
रक्षक, ०१ मुख्य सुरक्षा अधिकारी) सेवा बाय यंत्रणेद्वारे उपलब्ध होण्याकरिता सुरक्षा मंडळाकडे मागणी
करावयाची असल्याने, सदर २० सुरक्षा रक्षकांच्या (१९ सुरक्षा रक्षक + १ मुख्य सुरक्षा अधिकारी) वेतनावरील
वार्षिक रु.७३,००,४६४/-(अक्षरी त्र्याहत्तर लाख चारशे चौसष्ट्ट फक्त) खर्चास, महाराष्ट्र सुरक्षा मंडळ यांनी
निश्चित केलेले दर तसेच, त्यामध्ये भविष्ट्यात होणारी संभाव्य वाढ विचारात घेवून याद्वारे प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय़ क्रमांकः आयुष-२०२१/प्र.क्र.१९/२१/आयु-२
२. उपरोक्त १-मुख्य सुरक्षा रक्षक यांना दर तास करिता रु.१४२.५८/-फक्त व १९-सुरक्षा रक्षक यांना दर
तास करिता १३४.५५/-फक्त या दराने अतिकालीक भत्ता (अनुज्ञेयतेनुसार) देय राहील.
३. सदर खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिषांतर्गत मंजूर अनुदातून भागविण्यात यावा :-
मागणी क्र. एस-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०५ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०१ - आयुवेदीक
(०२) - इलाखा शहर रुग्णालये व दवाखाने
(०२) (०१) - महादेवी आनंदीलाल पोदार रुग्णालय (२२१० १८८६)
१० - कंत्राटी सेवा
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग चार, अनुक्रमांक-११, अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध