# Page 1
शासकीय आयुवेद महाविद्यालय/रुग्णालय व
शासकीय आयुवेदिक व युनानी रसशाळा, नांदेड या
संस्थांकरिता सुरक्षारक्षकांची पदे महाराष्ट्र माजी
सैनिक महामंडळामार्फत भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. आयुष-२०२२/प्र.क्र.९२/२२/आयु-२,
नवीन गो.ते. रुग्णालय संकुल, ९ या मजला, नविन मंत्रालय, मुंबई ४००००१.
दिनांक: ०६ ऑगस्ट, २०२४
वाचा :- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/
काम-५, दिनांक ०८. ११. २००६
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२.
दिनांक १७.०४.२०१५
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क.. दिनांक २७. ०४.
२०२२.
४)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/
प्र.क्र.१००/प्रशा-२, दिनांक ०६. १२. २०२२
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष कार्यालयाचे पत्र क्र.आसंमुं/कंत्राटी/
पहारेकरी/२०२४/आयु-४(२)/६९३९, दिनांक १८.०६. २०२४.
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय आयुवेद महाविद्यालय/
रुग्णालय, नांदेड व शासकीय आयुवेदिक व युनानी रसशाळा, नांदेड या संस्थांच्या परिसरामध्ये सुरक्षितेच्या
दृष्ट्टीने बायस्रोताद्वारे सुरक्षा रक्षक उपलब्ध करुन घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
शासन निर्णय:-
शासकीय आयुवेद महाविद्यालय, नांदेड व शासकीय आयुवेद रुग्णालय, नांदेड तसेच, शासकीय
आयुवेदिक व युनानी रसशाळा, नांदेड या संस्थेमधील विद्यार्थी, विद्यार्थिनी तसेच संस्थेमधील प्राध्यापक/
सहयोगी प्राध्यापक व अन्य शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने ३८ सुरक्षा रक्षक, महाराष्ट्र माजी सैनिक
महामंडळ मर्या., लातूर यांनी निश्चित केलेल्या दरानुसार एक वर्षासाठी उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरिता
# Page 2
शासन निर्णय़ क्रमांकः आयुष-२०२२/प्र.क्र.९२/२२/आयु-२
वेतनापोटी येणाऱ्या वार्षिक रु.१,३८,२३,१८४/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अडतीस लाख तेवीस हजार एकशे
चौऱ्याऐंशी फक्त) एवढ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर सुरक्षा रक्षकांच्या वेतनापोटी येणारा खर्च सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
अदा करण्यात यावा आणि तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा:-
मागणी क्र. एस-१ (अनिवार्य/ Committed)
२२१०- वैद्यकीय सेवा सार्वजनिक आरोग्य
०५- वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०१- आयुवेद
(०१)- आयुवेदीक महाविद्यालये
१०- कंत्राटी सेवा
(०१) (०२)- आयुवेदीक महाविद्यालय, नांदेड व शासकीय आयुवेद व युनानी रसशाळा, नांदेड (२२१० १९७५)
मागणी क्र. एस-१ (अनिवार्य/ Committed)
२२१०- वैद्यकीय सेवा सार्वजनिक आरोग्य
०२- नागरी आरोग्य सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
१०१- आयुवेद
(०२) (०२)- आयुवेदीक मुफसल रुग्णालये व दवाखाने (२२१० १९०१)
१०- कंत्राटी सेवा
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग चार, अनुक्रमांक -११, अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3