# Page 1
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील
आस्थापनेवरील शासन मंजूर पदावर कार्यरत पात्र
शिक्षकेतर अधिकारी व कर्मचारी यांना पूर्वलक्षी प्रभावाने
दोन लाभांची “सुधारीत सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती
योजना” लागू करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र. मआवि २०१४- प्र.क्र.१५३/१४/शिक्षण १
गो. ते. रुग्णालय संकुल, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : ११.१०.२०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रः वेतन ११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१०.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वेतन ११०९/प्र.क्र.४१/सेवा-३, दिनांक ५ जुलै, २०१०.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रःआप्रयो १०१४/प्र.क्र.२१/सेवा-३, दि.०६ सप्टेंबर, २०१४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र आरोग्य विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ च्या कलम ६ (३) आणि कलम ९४ अन्वये महाराष्ट्र आरोग्य
विज्ञान विद्यापीठाची स्थापना दि. ०३ जून, १९९८ रोजी झाली आहे. दि. १५.२.१९९९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सुरुवातीची व्यवस्था म्हणून प्रथमत: एक वर्षासाठी २८ पदे निर्माण करण्यास शासनाने मंजुरी प्रदान केली होती.
तद्नंतर दि. १७.२.२००५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासनाने ११७ पदे व दि. ०९.०६.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये ८३ पदे निर्माण करण्यास मंजुरी प्रदान केलेली आहे. सद्यस्थितीत महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान
विद्यापीठासाठी शासनाने २२८ पदे मंजुर केलेली आहेत.
२. महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठातील विशिष्ट्ट कालावधीकरिता कार्यरत असलेली ६ पदे (कुलगुरू,
प्र- कुलगुरू, कुलसचिव, परिक्षा नियंत्रक, संचालक, विद्यार्थी कल्याण आणि वित्त व लेखाधिकारी) वगळता
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील आस्थापनेवरील शासन मंजूर व शासनामार्फत वेतन अदा
करण्यात येणाऱ्या पदांवर कार्यरत पात्र शिक्षकेतर अधिकारी व कर्मचारी यांना वित्त विभागाच्या दि.०१.०४.२०१०
च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने पूर्वलक्षी प्रभावाने दोन लाभांची “सुधारीत सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना”
लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावास दिनांक
०४.१०.२०२४ रोजीच्या मा.मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त झाली आहे. मा.मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
१. महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील आस्थापनेवरील शासन मंजूर व शासनामार्फत वेतन
अदा करण्यात येणाऱ्या पदांवर कार्यरत पात्र शिक्षकेतर अधिकारी व कर्मचारी यांना पूर्वलक्षी प्रभावाने दोन
लाभांची “सुधारीत सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना” लागू करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठातील शासन मंजूर व शासनामार्फत वेतन अदा करण्यात येणाऱ्या
पदांवर कार्यरत पात्र शिक्षकेतर अधिकारी व कर्मचारी यांना दोन लाभांची “सुधारीत सेवांतर्गत आश्वासित
प्रगती योजना” लागू करताना वित्त विभागाच्या दि.०१.०४.२०१०, दि.०५.०७.२०१० तसेच दि.०६.०९.२०१४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि २०१४- प्र.क्र.१५३/१४/शिक्षण १
रोजीच्या शासन निर्णयांतील सर्व तरतूदी पुर्वलक्षी प्रभावाने लागू करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
योजनेचा तपशील व योजनेचे लाभ, योजनेच्या अटी व शर्ती शासनाने वेळोवेळी विहित केल्याप्रमाणे लागू
राहतील.
३. सदर योजनेचा तपशिल व योजनेचे लाभ, योजनेचे अटी व शर्ती शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या
शासन निर्णयाप्रमाणे लागु राहतील.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १५१/२४/सेवा-३,दि. ०६.०५.२०२४
रोजीच्या अभिप्रायानुसार आणि मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०४.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध