# Page 1
कामा व आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई येथील रुग्णालयामध्ये रुग्णालयीन इमारतीचे
अद्ययावतीकरण व नुतनीकरण करण्याबाबतच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : केएएच-२०२४/प्र.क्र.२९/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा: आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संवैशिवसं/ काआरमुं /इमारती नुतनीकरण/३८८८/आय-प/२०२३, दिनांक : २४.११.२०२३.
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखाळील कामा व आल्ब्लेस रुग्णालय, मुंबई येथील रुग्णालयामध्ये जाफर सुलेमान डिस्पेंसरी (020) इमारत व नवीन रुग्णालयीन इमारतीचे अद्ययावतीकरण व नुतनीकरण करणेबाबतच्या खालील तक्त्यात नमूद एकूण रुपये ५,८३,६३,०१३/- (रुपये पाच कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, त्रेसष्ठ हजार, तेरा फक्त) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे-:
बांधकामाचे नाव अंदाजित किंमत
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  | Structural Strengthening of New Hospital उेपा]तपा१5्ट वॉ. व्या and Albless Hospital, Mumbai. |  |  २,७५,४२.४०८ |
|  | at Cama and Albless Hospital, Mumbai. |  |
|  | Structural Repairs and Renovation of Jaffer Suleman Dispensary Building at Cama and Albless Hospital, Mumbai. |  |
| एकूण अंदाजित किंमत | ५,८३,६३,०१३ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :-
१) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
२) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक- २०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
३) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३ /प्र.क्र.१७७ / तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केएएच-२०२४/प्र.क्र.२९/प्रशा-१
५)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
६)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
७)प्रस्तावित नवीन सेंरलाईज वैद्यकीय गॅस पाईपलाईन सिस्टम बसविण्याची कामे ज्या
इमारतीवर करण्यात येणार आहेत, ती इमारत नवीन बांधकाम करण्यासाठी सुरक्षित व
मजबूत आहे, याबाबत सक्षम प्राधिका-याची मान्यता घेण्यात यावी.
८)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात
आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एच-०८
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
५३ - मोठी बांधकामे (४२१० ००४१)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3