# Page 1
सर.ज.जी. समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेस
विविध विभागाकरिता सन २०२३-२४ या वित्तीय
वर्षात योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री
व साधनसामुग्री टर्न की तत्वावर खरेदी
करण्याबाबत. (शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : यंत्रख-२०२३/प्र.क्र.४६५/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार,नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १.वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : यंत्रख-२०२३/
प्र.क्र.४६५/प्रशा-१, दिनांक : ०७ डिसेंबर, २०२३.
२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : डीएमईआर-
२२०११ /३०३/२०२३-पीआरओसी१, दिनांक ०९.११.२०२३.
३.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संवैशिवसं/यंसाख-
म/जजीरू/टर्न की यंत्रसामुग्री/३०६/२०२४, दिनांक १०.०१.२०२४.
प्रस्तावना :
सर.ज.जी.समूह रुग्णालये, मुंबई या संस्थेतील सुघटनशल्यचिकीत्साशास्त्र, बालरोगशल्य
चिकीत्साशास्त्र, अस्थिव्यंगोपचारशास्त्र विभागांकरीता आवश्यक यंत्रसामुग्री खरेदीकरीता संदर्भ क्र.
१ येथील शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. तथापि, सदर
प्रशासकीय मान्यतेतील यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीचा वापर रुग्णालयातील शस्त्रक्रिया गृहाकरीता
होणार असल्यामुळे तसेच सदरील खरेदी टर्न की तत्वावर केल्यास कामामध्ये सुसुत्रता राहील,
परिणामी गुणवत्ता चांगली राहून पुढील यंत्राची देखभाल व दुरुस्ती करणे सुलभ होईल, असे नमुद
करून संचालनालयाने दिनांक ०७.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
प्रदान केलेल्या शासन निर्णयाबाबत शुध्दीपत्रक काढण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये
सादर केला आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयाचे शुद्धिपत्रक निर्गमित करण्याचे
शासन विचाराधीन होते.
शासन शुद्धिपत्रक :
संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयातील अट क्र. ११
“सद्यस्थितीत महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम, २०२३
ची अमलबजावणी दिनांक १० मे, २०२३ पासून सुरू झालेली असल्याने
प्रस्तुत खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यात
यावी.”
याऐवजी
सदर यंत्रसामग्री टर्न की तत्वावर खरेदी करावयाची असल्याने या
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः यंत्रख-२०२३/प्र.क्र.४६५/प्रशा-१
विभागाचा शासन निर्णय क्र.आयएचएन-२०१९/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१, दिनांक
: ०७ मार्च, २०१९ मधील कार्यपध्दती राबवून यंत्रखरेदी करण्यात यावी,
असे वाचण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर