# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय , रत्नागिरी
या संस्थेत प्रवेशित विद्यार्थ्यांसाठी ४४ आसनी
दोन बसेस भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन
घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.३२२/प्रशा-२
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २४ जानेवारी २०२४
वाचा:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५.
२)उद्योग़ ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र: भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-
४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: शापसे-३४२२/प्र.क्र.७८/का.३१, दिनांक
०१.०६.२०२३.
४)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. एमईडी-
२०२०/प्र.क्र.१८/२०/शिक्षण-१, दिनांक ०२.०९.२०२२
५)आयुक्त,वै.शि. यांचे पत्र क्र. संवैशिवसंमु/यंसाख/५००१/२०२३, दिनांक ३०.११.२०२३
प्रस्तावना:-
रत्नागिरी येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित जिल्हा
सामान्य रुग्णालयाचे श्रेणीवर्धन करुन ४३० रुग्ण खाटांचे जिल्हा सामान्य रुग्णालय स्थापन करण्यास
विभागाच्या दि.०२.०९.२०२२ रोजीच्या संदर्भ क्र. ४ वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली
आहे. सद्यस्थितीत महाविद्यालयामध्ये १०० विद्यार्थ्यांचे प्रथम वर्ष एम. बी.बी.एस. चे अध्ययन सुरु झाले
आहे. विद्यार्थ्यांच्या विविध शैक्षणिक उपक्रमासाठी संस्थेला ४४ आसनी दोन बसेसची गरज आहे.
संचालनालय अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, रत्नागिरी येथे १०० विद्यार्थ्यांचे प्रथम वर्ष एम.
बी.बी.एस. चे अध्ययन सुरु झाले आहे. विद्यार्थ्यांच्या विविध शैक्षणिक उपक्रमासाठी संस्थेला ४४ आसनी
दोन बसेसची गरज आहे, यास्तव सदर संस्थेच्या विद्यार्थ्यांच्या विविध शैक्षणिक उपक्रमासाठी ४४
आसनी दोन बसेस भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.३२२/प्रशा, दिनांक २४ जानेवारी २०२४
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, रत्नागिरी या संस्थेत प्रवेशित विद्यार्थ्यांच्या विविध शैक्षणिक
उपक्रमासाठी दोन ४४ आसनी बसेस संदर्भ क्र.३ वरील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक
०१.०६.२०२३ अन्वये निश्चित पुरवठादार संस्थांच्या पॅनलमधील एका पुरवठादार संस्थेकडून सदर
शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये निश्चित करण्यात आलेल्या दरसूचीनुसार भाडेतत्वावर
उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी येणा-या रुपये ५४,००,०००/- (करांशिवाय) एवढ्या वार्षिक खर्चास
तसेच त्यावरील अनुज्ञेय कर अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वाहनाच्या भाड्यापोटी येणारा वार्षिक खर्च संबंधित संस्थेच्या २२१०K००५ या
लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्षात (१३) कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध निधीतून भागविण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग
पहिला, उप विभाग दोन, अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर