# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय,
नागपूर व अतिविशेषोपचार रुग्णालय, नागपूर
या संस्थेकरीता सुरक्षा रक्षकांची पदे महाराष्ट्र
राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई या संस्थेकडून
भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सुरक्षा-०१२४/प्र.क्र.१३/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख : ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५,
दि.०८.११.२००६.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५.
३)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.: बैठक २०१६/प्र.क्र.३६८/भाग-
३/प्रशा-२, दि.३०.०३.२०१७.
४)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.: पदनि-२०२२/
प्र.क्र.२३१/२०२२/वैसेवा-२, दि.१५.०२.२०२३
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष, यांचे पत्र क्र. जा.क्र. संवैशिवसं/शावैमवरुना
/सुरक्षासेवा/८०६९/२०२३, दि.०४.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, नागपूर खंडपीठ येथे दाखल सुमोटो पीआयएल क्र.०१/२०२३ (सी.
एच. शर्मा विरुध्द महाराष्ट्र राज्य आणि इतर) संदर्भात न्यायालयाने दि.२१/०९/२०२३ रोजी पारित
केलेल्या आदेशात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर तसेच अतिविशेषोपचार
रुग्णालय, नागपूर येथे अस्त्विात असलेली सुरक्षा व्यवस्था वाढविण्याचे निदेश दिले आहे. तसेच
न्यायालयाने सुरक्षा व्यवस्थेचा आढावा घेण्यासाठी व आराखडा तयार करण्यासाठी पोलीस उप
आयुक्त, झोन ४, नागपूर यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्याचे आदेश दिले आहेत. त्यानुसार
सदर समितीने ३०१ सुरक्षा रक्षकांची आवश्यकता असल्याचा अहवाल न्यायालयास सादर केला आहे.
संदर्भाधीन क्र. ५ वरील पत्रान्वये आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांनी महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई
यांच्याकडून बायस्त्रोताद्वारे ३०१ सुरक्षा रक्षक घेण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर व अतिविशेषोपचार रुग्णालय, नागपूर
येथे सद्यस्थितीत बायस्त्रोताद्वारे विविध संस्थाकडून उपलब्ध करुन घेण्यात आलेल्या सुरक्षा रक्षकांच्या
सेवा रद्द करण्यात येत येऊन महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांच्याकडून बायस्त्रोताद्वारे ३०१
सुरक्षा रक्षक घेण्यास व त्याकरीता येणारा वार्षिक अंदाजे खर्च रु.१०,२५,५२,०००/- (अधिक जी. एस.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-०१२४/प्र.क्र.१३/प्रशा-२, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
टी.) (अक्षरी रु. दहा कोटी पंचवीस लाख बावन्न हजार फक्त) एवढ्या वार्षिक खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर व अतिविशेषोपचार रुग्णालय, नागपूर
यां संस्थेत अनुक्रमे २७१ व ३० सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळामार्फत उपलब्ध
करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, नागपूर यांनी सुरक्षा रक्षकांची संख्या खालील उपाययोजना करुन किमान ठेवावी जेणेकरुन
खर्च उपलब्ध अनुदानाच्या मर्यादेत राहील.
३. सुरक्षा व्यवस्था उत्तम ठेवण्यासाठी अजनी पोलीस स्टेशन, नागपूर यांनी सुरक्षा रक्षका
व्यतिरिक्त सुचविलेल्या अन्य उपाय योजनांची अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, नागपूर यांनी अंमलबजावणी करावी. जसे आवश्यक तिथे लोखंडी बॅरिकेटस लावणे, भिंती
उभारणे, रुग्णांच्या नातेवाईकांना पास देणे, तंत्रज्ञानाचा जास्तीत जास्त वापर करुन कडक सुरक्षा
व्यवस्था करता येईल व जेणेकरुन किमान मनुष्ट्यबळ लागेल यांची दक्षता अधिष्ट्ठाता यांनी घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम
भाग पहिला, उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर बाबींसाठी येणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर (लेखाशिर्ष
२२१० १६४३) व अतिविशेषोपचार रुग्णालय, नागपूर (लेखाशिर्ष २२१० ४४३७) या संस्थेच्या (१०)
कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत चालू वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत निधीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर