# Page 1
डॉ. विलास हरपाळे, प्रशासक, महाराष्ट्र
होमिओपॅथी परिषद, मुंबई यांना वेतन व
भत्ते मंजूर करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः महोप-०५२१/प्र.क्र. ४१/अधिनियम
नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १५ जुलै, २०२४
वाचा :
१) शासन अधिसूचना, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. महोप-०५२१/प्र.क्र.
४१/अधिनियम, दि.२४.०७.२०२३
२) प्रशासक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद यांचे पत्र क्र.महोप-अस्था-२०२३/१०१३१,
दि.०४.१२.२०२३
३) प्रशासक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद यांचे पत्र क्र.महोप-अस्था-२०२३/१०२२८,
दि.१७.०१.२०२४
प्रस्तावना : दि.२४.०७.२०२३ रोजीच्या संदर्भाधीन शासन अधिसूचनेन्वये डॉ. विलास हरपाळे
यांची नवीन परिषद अस्तित्वात येईपयंत महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद, मुंबई याचे प्रशासक
म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. डॉ. विलास हरपाळे, प्रशासक, यांना शासनाचे अवर
सचिव पदाच्या देय वेतनाइतके वेतन व प्रचलित दराने महागाई भत्ता, प्रवास भत्ता व दैनंदिन भत्ते
मंजूर करण्याची विनंती प्रशासक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद यांनी दि.०४.१२.२०२३ व
दि.१७.०१.२०२४ रोजीच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास केली आहे. सदर प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने प्रशासकास वेतन व भत्ते मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
डॉ. विलास हरपाळे, प्रशासक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद, मुंबई, यांना महाराष्ट्र
समचिकित्सा वैद्यक व्यवसायी अधिनियम, १९५९ च्या कलम ३ च्या पोटकलम (४) च्या अनुसार,
उक्त परिषदेच्या निधीमधून, शासनाच्या अवर सचिव पदाचे मूळ वेतन अधिक महागाई भत्ता
तसेच, वेळोवेळी बैठकीसाठीचा भत्ता अथवा प्रवास खर्च अदा करण्यास, शासन, याद्वारे मंजुरी
देत आहे-
# Page 2
२. डॉ. विलास हरपाळे यांच्या वेतन व भत्तयापोटी येणारा खर्च परिषदेच्या स्वनिधीतून
करण्यात येईल, यासाठी शासनाकडून कोणतेही अर्थसहाय्य करण्यात येणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या