# Page 1
संचालनालय अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय/आयुवेद महाविद्यालये व संलग्नित
रुग्णालयांकरीता लागणा-या अन्नधान्य,
भाजीपाला व फळे यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आहार-०२२४/प्र.क्र.५८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १२ जून २०२४
वाचा :-
१.शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५.
२.शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ३.शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग- ४, दिनांक २४.०८.२०१७
४.शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. वैशिवि-२०२१/प्र.क्र.२२९ /प्रशा-२, दिनांक २२.१०.२०२१ ५.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक: संवैशिवसं/अन्नधान्य/ग-२/१६९८/२०२४, दिनांक १४.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
शासकीय वैद्यकीय/आयुवेद महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयांसाठी लागणा-या अन्नधान्य,
भाजीपाला व फळे पुरविण्याकरीता संचालनालय स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्याच्या प्रस्ताव
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने दिनांक १४.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर
केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सादर केलेल्या निविदेच्या अटी व शर्तीस मान्यता देण्यास
आणि संचालनालय स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय/आयुवेद
महाविद्यालय व रुग्णालयांमध्ये अन्नधान्य, भाजीपाला व फळे बायस्त्रोतामार्फत पुढील ३ वर्षाकरीता
उपलब्ध होण्याकरीता संचालनालय स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्यास व सदर सेवेकरीता येणा-
या त्रैवार्षिक अंदाजित रु. ६९.९४ कोटी एवढ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आहार-२०२४/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक १२ जून २०२४.
संचालनालय स्तरावर प्रसिध्द करावयाच्या सदर निविदेतील अटी व शतीं खालीलप्रमाणे -
अटी व शर्ती:-
१)सदर निविदा प्रक्रियेत सहभागासाठी शासन मान्य सहकारी संस्था,शासन मान्यता प्राप्त
संस्था पात्र राहतील.
२)पुरवठा व्यवसायाचे नोंदणी प्रमाणपत्र (उदा. SSI नोंदणी/ महाराष्ट्र दुकाने व आस्थापना
अधिनियम - १९४८ व संस्था अधिनियम १९६० नुसार) सादर करावे.
३) वस्तंूचा दर्जा/गुणवत्ता ही शासनमान्य संस्थेने आवश्यकतेनूसार व बाबपरत्वे निश्चित
केलेला असावा.( उदा. FSSAI प्रमाणित,ॲगमार्क प्रमाणित इत्यादी.)
४)अन्न व सुरक्षा अधिनियम २००६ (Food Safety and Standards Act-२००६) मधील
तरतूदींचे पालन करावे.
५)माहे, डिसेंबर २०२३ अखेरचे जी.एस.टी (GST Challan) भरणा पावती सादर करणे
आवश्यक आहे.
६)सन २०२०-२१ , सन २०२१-२२ व सन २०२२-२३ चे आयकर विवरणपत्र (Income tax
Returns) भरल्याचे प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक आहे.
७)मागील तीन वर्षाचे लेखा परिक्षण अहवाल CA Certified (सन २०२०-२१,सन २०२१-२२
व सन २०२२-२३) सादर करण्यात यावा.
८)सन २०२०-२१, सन २०२१-२२ व सन २०२२-२३ या वर्षीचे CA Certfied Turnover
Certificate सादर करण्यात यावे.
९)जे निविदा धारक व्यापारी संस्था असतील, त्यांनी संबंधीत उत्पादकांचे प्राधिकार पत्र
सोबत सादर करणे आवश्यक आहे,
१०)वस्तंूचे दर प्रति किलो/ प्रति नग/ प्रति लिटर/ प्रति पॅकेट/ प्रति बॉटल नमूद करावेत.
वस्तंूचे दर सर्व खर्चासह पँकिग खर्च, हमाली वाहतूक, जकात/ टोल/ वॅट/ जी.एस.टी. व
इतर अनुषंगिक खर्व व करांसह संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सर्व वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, संलग्न आरोग्य पथक व आयुवेद महविद्यालय व रुग्णालय
संबंधित संस्थेपयंत पोहोच असेल.
११) निविदाधारकास कोणत्याही कारणास्तव मध्येच पुरवठा बंद करता येणार आहे व एकदा
मंजूर झालेले दर कोणत्याही कारणास्तव वाढवून मिळणार नाहीत.
१२) मालाचा पुरवठा उशीरा केल्यास मालाच्या किंमतीच्या अर्धा टक्का रक्कम प्रति आठवडा
याप्रमाणे दंड आकारण्यात येईल, त्याची वसुली संबंधित पुरवठादाराच्या देयकातून
/सुरक्षा ठेव रकमेतून वसूल करण्यात येईल. एक लाखापेक्षा कमी किमत असलेल्या
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आहार-२०२४/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक १२ जून २०२४.
मालाच्या किमतीवर १० टक्के आणि एक लाखापेक्षा जास्त किमतीसाठी ५ टक्के दंड
आकारण्यात येईल.
१३)पुरवठा कालावधीत वस्तू/साहित्याच्या किंमतीत वाढ झाल्यास वाढीव दराची मागणी
पुरवठा निविदा धारकास करता येणार नाही.
१४)सदर निविदा कराराचा कालावधी तीन वर्ष इतका राहिल व शासन मान्यतेने दोन वर्ष
मुदतवाढ देता येईल.
१५)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील ३.१.२.
अनुसार किंमतीचा अंदाज/ किंमतीचा वाजवीपणा हा संचालनालयामार्फत गठीत तांत्रिक
समितीने निश्चित करुन शेवटच्या खरेदी किमतीच्या आधारे निविदांचे मूल्यांकन करावे व
याबाबत तज्ञ समितीने अटी व शर्ती तपासून सुचविलेल्या बदलांचा त्यामध्ये अंतर्भाव
करावा.
१६)निविदा प्रक्रिया राबविंताना उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दिनांक
०१.१२.२०१६ मधील प्रकरण ४ मधील मार्गदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१७)सदर निविदेसाठी बँक गँरटी प्रत्यक्ष निविदा किमतीच्या ०.५% इतकी राहील.
१८) निविदाकाराची मागील तीन वषांची सरासरी आर्थिक उलाढाल ही रु.१५ कोटी असणे
आवश्यक राहील.
१९) सदर निविदेसाठी निविदाकारास निविदा सादर करण्याच्या अंतिम तारखेपयंत मागील
तीन वषांतील किमान एक काम, ज्यात महाराष्ट्रातील किमान ४५ शासकीय / निम
शासकीय संस्थांना/ शासकीय रुग्णालय/निवासी शाळा/वसतिगृहांना, अन्नधान्य,
किराणा साहित्य, भाजीपाला-फळे व इतर मांसाहारी पदार्थ पुरवल्याचा अनुभव किंवा
किमान ६६०० व्यक्तींना रोज भोजन पुरवठा केल्याचा अनुभव असणे आवश्यक आहे व
याच सेवेतून निविदा सादर करण्याच्या अंतिम तारखेपयंत किमान रु. १२ कोटींचे काम
पूर्ण केल्याचा अनुभव असावा.
२०) निविदेकाराने राज्यातील शासकीय/निम शासकीय संस्थाकरीता मालाचा पुरवठा
करणेकामी लागणारे मनुष्ट्यबळ (लोडींग- अनलोडींग इ. काम करण्यासाठी) देखील
निविदाकाराने पुरवायचे आहे. त्यानुषंगाने, निविदा सादर करण्याच्या अंतिम तारखेपयंत
मागील तीन वषांत पूर्ण केलेल्या एकाच वर्क ऑर्डरमध्ये शासकीय/निमशासकीय
आस्थापनेत महाराष्ट्रातील २५ वेग-वेगळ्या ठिकाणी किमान ५० मनुष्ट्यबळ पुरवल्याचा
अनुभव असावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आहार-२०२४/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक १२ जून २०२४.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते २० येथे नमुद अटी व शतींची पुर्तता करण्याची व उक्त खरेदी प्रचलित
नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ मधील अटी व शर्ती व तरतुदी
विचारात घेऊन तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०१३ व दिनांक ०२ ऑगस्ट,
२०१६ मध्ये आणि वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याच्या अधीन
राहून निविदा प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर बाबींवरील खर्च सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षातील संबंधित संस्थेच्या (१९) आहार खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत मंजूर अनुदानातून करावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि.१७.०४.२०१५
अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उपविभाग-४, अनुक्रमांक -१०, नियम क्रमांक ११
अनुसार निविदा अंतिम झाल्यानंतर निविदेनुसार येणा-या वार्षिक खर्चास वित्तीय मान्यता घेणे
आवश्यक राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5