# Page 1
नाशिक जिल्यात शासकीय वैद्यकीय पदवी
महाविद्यालय, संलग्नित रूग्णालय तसेच
महाराष्ट्र वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी संस्था स्थापन
करण्यासंदर्भातील दि.०५.०४.२०२१ रोजीच्या
शासन निर्णयात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२०/प्र.क्र.२१ /२०/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: ९ ऑक्टोबर, २०२४ .
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक या संस्थेमार्फत १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे वैद्यकीय
पदवी महाविद्यालय व संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय तसेच “पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संस्था- महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक” स्थापन करण्यास दि.१०.०२.२०२१ रोजी मा.
मंत्रिमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली असून अनुषंगिक शासन निर्णय दि.०५.०४.२०२१ रोजी निर्गमित
करण्यात आला आहे. तथापि, दरम्यानच्या कालावधीत सदर वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय व संलग्नित
रुग्णालय यांवरील राज्य शासन व महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्या दुहेरी नियंत्रणामुळे (दैनंदिन Dual control) प्रशासनात अडचणी उद्भवल्या. तसेच वैद्यकीय पदव्युत्तर अभ्यासक्रम सुरू
असल्याने व वैद्यकीय पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाची परवानगी मिळाली
असल्याने विद्यार्थी व रूग्णहित विचारात घेऊन सदर संस्थांच्या संदर्भात दि.०५.०४.२०२१ चा शासन
निर्णयातील त्रुटी दूर करण्यासाठी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात
आली. सदर समितीने केलेल्या शिफारशी तसेच मा. मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी दिनांक २४.७.२०२४
रोजीच्या बैठकीत दिलेले निदेश व मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांनी दिनांक ३.९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या निदेशांच्या अनुषंगाने नाशिक जिल्यातील शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, संलग्नित
रूग्णालय तसेच महाराष्ट्र वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी संस्था स्थापन करण्यासंदर्भातील दि.०५.०४.२०२१
रोजीच्या शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भातील प्रस्तावास
दिनांक ३०.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मा. मंत्रिमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली असून शासनाने सदर
प्रकरणी खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
१)नाशिक जिल्यातील वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय व संलग्नित रूग्णालय या संस्था संपूर्णत:
शासनाच्या अखत्यारीत घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर वैद्यकीय पदवी
महाविद्यालयाचे नाव “शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नाशिक” असे करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२०/प्र.क्र.२१/२०/शिक्षण-१
२)महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्था, नाशिक ही संस्था महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान
विद्यापीठ, नाशिक यांच्या नियंत्रणाखाली ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३)शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक व संलग्नित रूग्णालय तसेच महाराष्ट्र पदव्युत्तर
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्था यांसाठी महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठाच्या परिसरातील
मौजे म्हसरुळ, भूमापन क्रमांक व उपविभाग २५७ येथील १४.३१ हे. आर इतकी जागा सुनिश्चित
करण्यात आली आहे. सदर जागा वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागांतर्गत अधिष्ट्ठाता,
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नाशिक यांच्या अखत्यारीत घेऊन उपरोक्त संस्थांची उभारणी
सदर जागेवर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४)शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयाच्या इमारतींच्या बांधकामाचा संपूर्ण
खर्च राज्य शासनामार्फत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संस्थेच्या इमारतीच्या बांधकामासाठीचा खर्च राज्य शासन व महाराष्ट्र आरोग्य
विज्ञान विद्यापीठ यांच्यामार्फत ६०: ४० प्रमाणात करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५)राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांप्रमाणे शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक
संल्लग्नित रूग्णालय तसेच महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्था यांसाठी अनुक्रमे
विवरणपत्र-२, विवरणपत्र-३ व विवरणपत्र-४ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे आवश्यक पदनिर्मिती करण्यास
आणि पदे भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संस्थेसाठीची पदनिर्मिती महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठामार्फत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे. तसेच शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक साठी उच्चस्तरीय समितीच्या
मान्यतेची अट शिथील करून इतर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांप्रमाणे
आवश्यक पदनिर्मिती करण्यास आणि पदे भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. महाराष्ट्र पदव्युत्तर
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्था, नाशिक येथे पदव्युत्तर अभ्यासक्रमाकरीता नियुक्त करण्यात
आलेल्या अध्यापकांनी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नाशिक येथे प्रवेशित पदवीपूर्व
विद्यार्थ्यांच्या अध्यापनाचे कार्य करणे आणि संलग्नित रुग्णालयामध्ये आवश्यक रुग्णसेवा देणे
बंधनकारक राहील.
महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्थेकरिता नियुक्त शिक्षकांचे वेतन व निवासी
डॉक्टर्स यांचे विद्यावेतन (Stipend) शासनाद्वारे मंजूर करण्यात येणाऱ्या सहाय्यक अनुदानातून
(Grant in aid) करण्यात येईल. तथापि सदर संस्थेमधील इतर कर्मचारी वर्गाचा वेतन खर्च तसेच
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२०/प्र.क्र.२१/२०/शिक्षण-१
उक्त संस्थेकरीताचा इतर आवर्ती खर्च हा पूर्णपणे विद्यापीठामार्फत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
६)सदर शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय तसेच महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संस्था यांकरिता आवश्यक असलेले व नाशिक जिल्यातील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
अखत्यारीतील जिल्हा सामान्य रुग्णालय हे वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास तात्पुरत्या
स्वरूपात वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाचे रुग्णालय कार्यान्वित होईपयंत नि: शुल्क
वापरास उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
७)शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक तसेच महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संस्था यांच्या करिता संलग्नित असलेले रुग्णालय हे अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, नाशिक यांच्या नियंत्रणाखाली ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. उक्त दोन्ही
संस्थेतील अध्यापक वर्ग हा रुग्णालयातील रुग्णसेवेकरिता (Clinical Work) अधिष्ट्ठाता, शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय, नाशिक यांना जबाबदार राहील.
८)सदर शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, संलग्नित रुग्णालय व महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संस्था यांसाठी आवश्यक असलेला सुमारे रुपये ६३२.९७ कोटी (अनावर्ती खर्च
सुमारे रूपये ४६८.४१ कोटी व प्रथम चार वषांसाठी आवर्ती खर्च सुमारे रूपये १६४.५६ कोटी) इतका
निधी उपलब्ध करुन देण्यास व त्याप्रमाणे खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे
आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी पूरक मागणीद्वारे निधी उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच, आवश्यक आवर्ती खर्चासाठी चौर्थ्या वर्षाप्रमाणे पुढील प्रत्येक वर्षी सुमारे रूपये ४९.७२ कोटी
इतका निधी उपलब्ध करून देण्यास व त्याप्रमाणे खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. यापैकी
महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्थेच्या बांधकामासाठीचा ४० टक्के खर्च हा
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठामार्फत करण्यात येईल.
९)शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक करिता नियमित अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध
होईपयंत तसेच महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्थेकरिता नियुक्त शिक्षकांचे वेतन
व निवासी डॉक्टर्स यांचे विद्यावेतन यांकरिता शासनामार्फत सहाय्यक अनुदान उपलब्ध होईपयंत
शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालयासाठीचा सर्व आवर्ती खर्च व महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संस्थेकरिता नियुक्त शिक्षकांचे वेतन तसेच निवासी डॉक्टर्स यांचे विद्यावेतन हे
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठामार्फत अदा करण्यात येईल. सदर प्रकरणी शासनामार्फत
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२०/प्र.क्र.२१/२०/शिक्षण-१
पर्याप्त निधीची तरतूद होवून आवश्यक निधी उपलब्ध झाल्यानंतर महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान
विद्यापिठामार्फत वेतन / विद्यावेतनासाठी करण्यात आलेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यात येईल.
१०)शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक व संलग्नित रुग्णालयाकरीता नियमित अनुदान
उपलब्ध होईपयंत जिल्हा रुग्णालय कार्यान्वित ठेवण्याकरीता होणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च
जिल्हा सामान्य रुग्णालय, नाशिक यांच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
११)शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक व संलग्नित रुग्णालय तसेच महाराष्ट्र पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्था यांचे कामकाज सुरळीत चालावे, यासाठी मार्गदर्शक तत्तवे (SoP)
निश्चीत करण्याकरिता आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर समितीत सहसंचालक (वैद्यकीय), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालय,मुंबई, अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक, अधिष्ट्ठाता
(Academic Dean), महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक व कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य
विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचा समावेश राहील.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२११/२०२४/कक्ष १४७५,
दि. २९.०६.२०२४ रोजीच्या अभिप्रायानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३७१/२०२४/व्यय-
१३, दि.०१.०७.२०२४ रोजीच्या अभिप्रायानुसार आणि मा.मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ३०.०९.२०२४ रोजीच्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8