# Page 1
जालना येथे ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह शासकीय
परिचर्या (बी.एस्सी.) पदवी महाविद्यालय सुरू
करण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी-२०२३/प्र.क्र.३१३/२३/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: ०७ ऑक्टोंबर, २०२४
वाचा:- १) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा शासन निर्णय क्र.मविप-२००७/प्र.क्र.३४१/आरोग्य ४,
दि. ०६.०२.२००८.
२) महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र दि. २९.१२.२०२०
३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे पत्र दि.२७.१२.२०२३
प्रस्तावना:-
मराठवाडा विकास कालबद्ध कार्यक्रम सन २००८-१० अंतर्गत जालना येथे बीएसस्सी नसिंग
महाविद्यालय स्थापन करण्यास संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता मिळाली आहे.
त्यानुषंगाने सदर शासकीय बी.एस्सी नसिंग कॉलेज, जनरल हॉस्पीटल, जालना जिल्हाधिकारी
कार्यालयाजवळ, जालना, जि. जालना या संस्थेच्या प्रस्तावास शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून ५०
विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसाठी महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठार्माफ़त संदर्भ क्र. (२) येथील
दि.२९.१२.२०२० च्या पत्रान्वये राज्य शासनास शिफारस करण्यात आली आहे. सदर अभ्यासक्रम
शासनाच्या सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत राबविण्यात येणार असल्याने प्रस्तावाची सक्षमता
तपासणी करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीतील प्रस्तावित बी.एस्सी नसिंग महाविद्यालय,
जनरल हॉस्पीटल, जिल्हाधिकारी कार्यालयाजवळ, जालना, जि. जालना या संस्थेच्या ५० विद्यार्थी
प्रवेश क्षमतेच्या नवीन बी.एस्सी (नसिंग) महाविद्यालयाच्या प्रस्तावाची तपासणी करून सक्षमता तपासणी
समितीचा अहवाल व त्यावरील संचालनालयाची शिफारस आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी संदर्भ
क्र. (३) येथील दि.२७.१२.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केली होती.
३. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांचेकडून प्राप्त शिफारस विचारात घेऊन, उक्त संस्थेस शैक्षणिक
वर्ष २०२४-२५ साठी ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह बी.एस्सी (नसिंग) अभ्यासक्रम सुरु करण्यास परवानगी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. (३) अन्वये सक्षमता तपासणी समितीच्या
अहवालाच्या आधारावर केलेली शिफारस विचारात घेऊन, शासकीय बी.एस्सी नसिंग कॉलेज, जनरल
हॉस्पीटल, जिल्हाधिकारी कार्यालयाजवळ, जालना, जि. जालना या महाविद्यालयास सन २०२४-२५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी-२०२३/प्र.क्र.३१३/२३/शिक्षण-१
साठी ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह बी.एस्सी. (नसिंग) अभ्यासक्रम सुरू करण्यास पुढील अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
१.सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेशाकरिता राज्य शासन / केंद्रशासन / मा.सवोच्च न्यायालय अथवा
मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार कार्यपद्धती अवलंबण्यात यावी.
२.भारतीय परिचर्या परिषद, नवी दिल्ली, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक व राज्य
शासन यांनी बी.एस्सी. नसिंग अभ्यासक्रमासाठी विहित केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन
करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
३.भारतीय परिचर्या परिषद, नवी दिल्ली यांनी घातलेल्या अटींची पूर्तता करणे संस्थेस बंधनकारक
राहील.
४.महाराष्ट्र एज्युकेशन इन्स्टिट्युशन्स (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र
ॲक्ट क्र.VI १९८८) मधील तरतुदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक राहील.
५.शासकीय नियम / अधिनियमाच्या आधारे तसेच मा.सवोच्च व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवळी
दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्कासाठी जी कार्यपद्धती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल,
त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
६.संस्था, त्यांच्या संस्थेत शासकीय वैद्यकीय / दंत / परिचर्या महाविद्यालयातील शिक्षकांना ते
नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्त अथवा स्वेच्छा सेवानिवृत्त असल्याखेरीज कोणत्याही
परिस्थितीत नोकरीत ठेवणार नाही.
७.भारतीय परिचर्या परिषद, नवी दिल्ली, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी
बी.एस्सी. नसिंग अभ्यासक्रमासाठी विहित केलेल्या प्रमाणकांची योग्यरित्या पूर्तता करून
संस्थेने प्रथम तुकडी बाहेर पडेपयंत दरवर्षी शासनाची मान्यता मिळविणे आवश्यक आहे.
८.संस्थेने बी.एस्सी.नसिंग महाविद्यालयास महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठाची संलग्नता
मिळाल्यानंतरच विद्यार्थी प्रवेशित करावेत.
९.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी
प्रवेशित करु नयेत.
१०.संस्थेला गुणवत्तेवर आधारित प्रवेश केलेल्या विद्यार्थ्यांच्या याद्या प्रवेश नियामक प्राधिकरण,
मुंबई यांचेकडून मंजूर करुन घेणे व या अभ्यासक्रमासाठी आकारण्यात येणाऱ्या शुल्काची
निश्चिती शुल्क नियामक प्राधिकरणाकडून करुन घेणे बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी-२०२३/प्र.क्र.३१३/२३/शिक्षण-१
११.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ च्या कलम ६४ नुसार
शासनास प्रदत्त अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4