# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व
रूग्णालये यांना लागणाऱ्या औषधी व
सर्जिकल साहित्य, रसायने, उपकरणे व
दंत सामुग्री इत्यादी बाबींची खरेदी
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडून करण्यासाठी सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.वैशिवि-२०२३/प्र.क्र. २०५/प्रशासन-२
गोपाळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो.ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा-
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकिर्ण-
२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र- २०१३/ प्र.क्र.३०/ १३/ विनियम,
दिनांक १७.०४.२०१५
३)शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-III,
उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
४)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.वैशिवि-२०२३/प्र.क्र. २०५/
प्रशा-२, दिनांक ०५.०९.२०२३
५)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र.वैशिवि-२०२३/प्र.क्र. २०५/
प्रशा-२, दिनांक १४.०२.२०२४
६)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.संवैशिवसं/औखक/प्राधिकरण खरेदी-सुप्रमा/१५४२५/२०२४, दिनांक ०४.१२.२०२४.
७)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र.
मवैवखप्रा/औषध खरेदी कक्ष/१३०-३१/२०२५, दिनांक १३.०१.२०२५
प्रस्तावना-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व
रूग्णालये यांना सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणमार्फत करण्यासाठी संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक ०५.०९.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ११ शेड्युलमधील एकूण २४० औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी
करण्याकरीता अनुक्रमे रु. ७७.३७ कोटी एवढ्या रक्कमेची प्रशासकीय मान्यता दिली होती. तसेच,
दिनांक १४.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ११ शेड्युलमधील १०४ औषधे व सर्जिकल्स
बाबींची खरेदी करण्याकरीता रु. २४.९३ कोटी एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता दिली होती.
सदर प्रशासकीय मान्यतेपैकी एकूण ३४४ अत्यावश्यक औषधी, सर्जिकल साहित्य, रसायणे व
उपकरणे इत्यादी बाबींमधील ३८ बाबींचे दर हे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः.वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५/प्रशासन-२, दिनांक १४.०२.२०२५
०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३.१.२.१ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय
मान्यतेच्या दरापेक्षा १० टक्क्याहून जास्त आले असल्याने, उक्त ३८ अत्यावश्यक औषधी व सर्जिकल
साहित्य, रसायणे व उपकरणे इत्यादी बाबींच्या वाढीव दरास सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालनालयाने संदर्भ क्र. ६ वरील पत्रान्वये शासनास सादर केला असून,
उक्त बाबींना सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
शासनाने संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक ०५.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ११
शेड्युलमधील २४० औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी करण्याकरीता रु. ७७.३७ कोटी एवढ्या
रक्कमेस व संदर्भ क्र. ५ वरील दिनांक १४.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ११ शेड्युलमधील
१०४ औषधे व सर्जिकल्स बाबींची खरेदी करण्याकरीता रु. २४.९३ कोटी एवढ्या रक्कमेस
प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे. संचालनालयाने संदर्भ क्र. ६ वरील पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावात नमुद केलेल्या एकूण ३४४ अत्यावश्यक औषधी व सर्जिकल साहित्य, रसायणे व उपकरणे
इत्यादी बाबींपैकी ३८ बाबींचे दर हे उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६
रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३.१.२.१ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय मान्यतेच्या दरापेक्षा
१० टक्क्याहून जास्त आले असल्याने सोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे उक्त ३८
बाबींच्या वाढीव दरास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर ३८ बाबींची खरेदी सुधारित दरांवर करण्यासाठी होणारा वाढीव खर्च सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षातील रु. १०३.३६ कोटींच्या औषधी व सर्जिकल साहित्याच्या निविदा प्रक्रियेअंती झालेल्या
बचतीतून करण्यात यावा.
३. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. संकिर्ण-
२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन२-, दि. ०६.०२.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप
विभाग-२, अनुक्रमांक-४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार विभागास असलेल्या अधिकारान्वये सदर
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6