# Page 1
शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालयांमधील
विद्यार्थ्यांसाठी ई-डिजीटल लायब्ररी स्थापन
करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत. (शुद्धिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : ईडिजी-२०२३/प्र.क्र.२४५/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार,नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : १५ जुलै, २०२५.
वाचा : १.समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक : १६/०९/२०२४.
२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : क्र.संवैशिवसं/यंसाख/ई-
लायब्ररी/सुधारीतलेखाशिर्ष/३६६८/२०२५, दिनांक- १६/०६/२०२५.
प्रस्तावना:
राज्यातील वाढती शासकीय वैद्यकीय व दंत महाविद्यालयांची व महाविद्यालयांमधील
विद्यार्थी संख्या विचारात घेता संबंधित संस्था व त्यामध्ये शिक्षण घेत असलेल्या विद्यार्थ्यांना
अत्याधुनिक स्वरूपाची व नाविन्यपूर्व शिक्षण पद्धती उपलब्ध होणे गरजेचे आहे. त्यानुषंगाने
विद्यार्थ्यांसाठी ई-डिजीटल लायब्ररी स्थापन करण्यास संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयाद्वारे
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. तथापि, संचालनालयाने, सदर प्रशासकीय
मान्यतेतील सर्व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व शासकीय दंत महाविद्यालयांकरीता एकत्र
निविदा प्रक्रिया राबविली असल्याने ४२१० १६२९, ५२-यंत्रामुग्री व साधनसामुग्री या उदृष्ट्िटाखाली
ई-लायब्ररीचा खर्च भागविण्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात यावी. तसेच पुरवठा
आदेशानुसार सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून देयकांच्या अदायगीस
मान्यता प्रदान करण्याबाबत शुध्दीपत्रक काढण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये सादर
केला आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयाचे शुद्धिपत्रक निर्गमित करण्याचे शासन
विचाराधीन होते.
शासन शुद्धिपत्रक :
१.संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अट क्र. १
“सदर प्रशासकीय मान्यता २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात राज्य
योजनेंतर्गत किंवा अन्य स्त्रोतामधून प्राप्त/मंजूर अनुदानातून प्रदान
करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“सदर प्रशासकीय मान्यता २०२४-२५ व २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
राज्य योजनेंतर्गत किंवा अन्य स्त्रोतामधून प्राप्त/मंजूर अनुदानातून प्रदान
करण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ईडिजी-२०२३/प्र.क्र.२४५/प्रशा-१
२.तसेच संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यात येत आहे :-
“प्रस्तुत विषयी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांसाठी व शासकीय दंत महाविद्यालयांसाठी
येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून किंवा अन्य निधीचा स्त्रोतामधून
प्राप्त निधीतून भागविण्यात येईल.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (३७) - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे
बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर