# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांमध्ये NextGen e-Hospital प्रणाली
कार्यान्वित करण्यासाठी LAN
Infrastructure च्या खरेदीच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ३० एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातसं २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक
२३.०९.२०११
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५.
३)मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २७.०३.२०२३ व
दिनांक २४.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि-
२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक ११.०७.२०२३.
५)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि-
२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक २७.१०.२०२३
६)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक:
संवैशिवस/यंसाख-म/Lan infrastructure/GeM/२०२५/२७९३, दिनांक ०४.०४.२०२५
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुवेद व
होमिओपॅथी महाविद्यालये आणि रुग्णालयांमध्ये NIC द्वारे विकसित NextGen e-Hospital प्रणाली
(Hospital Management Information System - HMIS) कार्यान्वित करण्यास दिनांक
११.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रणाली
कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक LAN Infrastructure उपलब्ध करण्याच्या उद्देशाने
MahaTender पोर्टलवर निविदा प्रसिद्ध करण्यात आली होती. निविदा प्रक्रियेनुसार प्राप्त न्यूनतम
किंमतीच्या (L१) देकारास वित्तीय मान्यता देण्याबाबत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष
संचालनालय यांनी दिनांक ०४.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनाकडे विनंती केली होती.
त्यानुसार, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील ५३ संस्थांमध्ये सदर
प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक LAN Infrastructureसाठी निविदा प्रक्रियेअंती प्राप्त
न्यूनतम निविदाकारास वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशासन-२, दिनांक ३० एप्रिल २०२५.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील ५३ शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुवेद व
होमिओपॅथी महाविद्यालये व रुग्णालये येथे NIC मार्फत विकसित NextGen e-Hospital प्रणाली
कार्यान्वित करण्यासाठी M/s. INNOWAVE IT INFRASTRUCTURE LIMITED या
सेवापुरवठादारकडून LAN Infrastructure उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणा-या
रु.५०,४४,३८,२४५/- ( रुपये पन्नास कोटी चव्वेचाळीस लाख अडतीस हजार दोनशे पंचेचाळीस
फक्त) (जी.एस.टी. वगळून) इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबींसाठी येणारा खर्च सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षात खालील लेखाशिर्षात मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा राज्य योजनेंतर्गत योजना
(००) (०९) - वैद्यकीय महाविद्यालयचे व संलग्न रुग्णालयात आरोग्य सेवा
३० - इतर कंत्राटी सेवा (२२१० डी ९६२)
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार
नियम भाग पहिला, उप विभाग -२, अ.क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास
असलेल्या अधिकारन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3