# Page 1
महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद, मुंबई या
कार्यालयातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांना
वैद्यकीय भत्ता मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१४०२१/२७/२०२४-MMD(Adhi)
नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २१ मार्च, २०२५
वाचा :
१) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. महोप-०१०१३/प्र.क्र.
१०१/१३/अधिनियम, दि.१८.०२.२०१४
२) प्रशासक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद यांचे पत्र क्र.महोप-अस्था-२०२४/१०४१३,
दि.०८.०७.२०२४
३) प्रबंधक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद यांचे पत्र क्र.महोप-अस्था-१०६५८,
दि.१२.१२.२०२४ व पत्र क्र.महोप-अस्था-२०२५/१०८७६, दि.०४.०३.२०२५
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र समचिकित्सा वैद्यक व्यवसायी अधिनियम, १९५९ मधील कलम १५ च्या
उपकलम (६) मध्ये परिषदेस या अधिनियमाखालील आपली कर्तव्ये व काये पार पाडण्याच्या
प्रयोजनार्थ, आवश्यक असतील अशा इतर अधिका-यांची व कर्मचा-यांची संख्या व पदनामे आणि
त्यांचे वेतन, भत्ते व सेवेच्या इतर शर्ती, विनियमांद्वारे वेळोवेळी विहित करण्याबाबत तरतूद आहे.
महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद, मुंबई या कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना वैद्यकीय
खर्चाची प्रतिपूर्ती अनुज्ञेय नाही. परिषदेच्या कर्मचाऱ्यांना उपरोक्त वाचा क्र.१ येथे नमूद शासन
निर्णयातील तरतूदीनुसार सन २०१३-१४ या आर्थिक वर्षापासून प्रतिवर्षी रु.१५,०००/- इतका
वैद्यकीय भत्ता अदा करण्यात येतो. सद्य:स्थितीत वैद्यकीय उपचारावर होणारा खर्च विचारात
घेता सदर रक्कम कमी पडत असल्याने परिषदेतील कर्मचाऱ्यांना सेवेत असताना वैद्यकीय
उपचारावर होणारा खर्च भागविण्यासाठी प्रतिवर्षी वैद्यकीय भत्ता वाढवून देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद, मुंबई या कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना सेवेत
असताना वैद्यकीय उपचारावर होणारा खर्च भागविण्यासाठी प्रतिवर्षी रु. ३०,०००/- (अक्षरी रुपये
तीस हजार फक्त) इतका वैद्यकीय भत्ता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षापासून पुढील अटी व
शतींच्या अधीन राहून अदा करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
अ) वैद्यकीय भत्तयापोटी अदा करावयाची रक्कम परिषदेने आपल्या स्वनिधीतून भागवावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१४०२१/२७/२०२४-MMD(Adhi)
ब) सद्य:स्थितीत तसेच भविष्ट्यात वैद्यकीय भत्तयासाठी शासनाकडून परिषदेस कोणत्याही
स्वरुपाचे अर्थसहाय्य करण्यात येणार नाही.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या