# Page 1
बॅ. नाथ पै शिक्षण संस्था, सिंधुदुर्ग, बॅ.नाथ पै शैक्षणिक भवन, एम.आय.डी.सी., प्लॉट नं. ०४, ता. कुडाळ, जि. सिंधुदुर्ग.
एम.एस्सी. (नर्सिंग) पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एमईडी-१०२५/प्र.क्र.१६५/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- २५/०८/२०२५
संदर्भ-- १ कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र मआविवि/पीबी/पीजी/पी-१/२४०४/२०२४, दिनांक ३०/१२/२०२४.
2) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे पत्र H.DMER-99094/38/2024-CETIT, दिनांक २३/०७/२०२५.
प्रस्तावना:-
बॅ.नाथ पै शिक्षण संस्था, सिंधुदुर्ग, बॅ.नाथ पै शैक्षणिक भवन, एम.आय.डी.सी., प्लॉट नं. ०४, ता.
कुडाळ, जि सिंधुदुर्ग या संस्थेस M.Sc. (Community Health Nursing), M.Sc. (Medical Surgical
Nursing) (Critical Care Nursing), M.Sc. Mental Health Nursing (Psychiatric), M.Sc. ( Obstetrics & Gynaecological Nursing) d M.Sc. (Child Health Paediatric Nursing) हे नवीन ०५ नर्सिग पटदव्युततर पदवी
अभ्यासक्रम सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून प्रत्येकी ०५ विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास
परवानगी देणेबाबतचा प्रस्ताव वरील संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
यांच्याकडून शिफारस नाकारुन शासनास प्राप्त झाला होता. तथापि, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ
अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५) नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांनुसार सदर प्रस्तावाची
सक्षमता तपासणी करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. त्यानुषंगाने सक्षमता तपासणी करुन संदर्भाधीन क्र.२ च्या
पत्रान्वये संचालनालयाकडून शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला. संचालनालयाकडून प्राप्त प्रस्ताव
विचारात घेऊन सदर संस्थेस उपरोक्‍त नमूद ०५ विषयांत नवीन एम.एस्सी. (नर्सिग) पदव्युत्तर पदवी
अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-१०२५/प्र.क्र.१६५/२५/शिक्षण-२
शासन निर्णय:-
बॅ.नाथ पै शिक्षण संस्था, सिंधुदुर्ग, बॅ.नाथ पै शैक्षणिक भवन, एम.आय.डी.सी., प्लॉट नं. ०४, ता.
कुडाळ, जि. सिंधुदुर्ग या संस्थेस सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून खालील विवरणपत्रात नमूद केलेल्या
विषयांत नवीन एम.एस्सी. (नर्सिंग) हा पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम त्यापुढे नमूद विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु
करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
----------------------------------------------------
|  | अभ्यासक्रम | विद्यार्थी प्रवेशा क्षमता |
| १ | M.Sc. (Community Health Nursing) | ०५ |
|  | (Medical Surgical Nursing) (Critical Care |  |
| 3 |  | M.Sc. (Mental Health Nursing (Psychiatric)) | ०0९ |
|  | M.Sc. ( Obstetrics & Gynaecological Nursing ) | ०५ |
|  | M.Sc. (Child Health Paediatric Nursing) |  |
----------------------------------------------------
सदर मान्यता ही पुढील अटी व श्तीस अधीन राहील:-
. सदरहू संस्थेतील उपरोक्‍त नर्सिंग पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमांची विद्यार्थी waar क्षमता प्रत्येकी ०५
विद्यार्थी इतकीच राहील.
. राज्य शासन, केंद्रशासन, मा.सर्वोच्च न्यायालय अथवा मा. उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या
आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशांकरेता निश्चित करण्यात आलेली
कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
. शासकीय नियम/कायदा तथा मा.सर्वोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या
निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे
शौक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
. केंद्र शासन, राज्य शासन तसेच महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी नर्सिंग
अभ्यासक्रमाच्या महाविद्यालयांबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे
संस्थेवर बंधनकारक राहील.
(६, महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्युटस्‌ (Mees ऑफ कॅपिटेशन फी) अँक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र अँक्ट
१९९८ चा ६) मधील तरतुदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्‍यक राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-१०२५/प्र.क्र.१६५/२५/शिक्षण-२
६.सदरहू संस्थेस कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे संस्था
आवर्ती/अनावर्ती स्वरुपाच्या खर्चासाठी अनुदानाची मागणी शासनाकडे करणार नाही.
७.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे नव्याने सुरु करावयाच्या अभ्यासक्रमासाठी
संलग्निकरण प्राप्त झाल्याशिवाय विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात येऊ नयेत.
८.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी
प्रवेशित करु नयेत.
९.शासकीय नसिंग किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकांस तो सेवानिवृत्त होईपयंत
संस्थेमध्ये नोकरी देता येणार नाही किंवा त्याच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
१०.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी संस्थेस विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी
देण्यापूर्वी संस्था विहित मानकांची पूर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
११.संस्थेने गुणवत्तेवर आधारित प्रवेश केलेल्या विद्यार्थ्यांचे प्रवेश हे प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई
यांच्याकडून आणि विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक शुल्क हे शुल्क नियामक प्राधिकरणाकडून मंजूर करुन घेणे
संस्थेवर बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५)
नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4