# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, गडचिरोली
येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० खाटांच्या रुग्णालय इमारतीच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीजी-२०२४ /प्र.क्र.१८९/प्रजा-१,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२५
वाचा : १) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५ / प्र.क्र ४२३ (A/ प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५ / प्र.क्र ४२३ (क) / प्रशा -१, दिनांक ०८.०२.२०१८
३) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक पीएमसी २०१७ /१११५ / प्र.क्र ४२३ / Watt -१, दिनांक २४.१२.२०१८
४) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं /शावैमगडचिरोली/बांधकाम/२०२९/आय-प/२०२४, दिनांक २२.०२.२०२४ ५) या विभागाचा शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १५ मार्च, २०२४ ६) वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/ शावैमगडचिरोली/बांधकाम/२७३९/आय-प/२०२५, दि.०२.०४.२०२५
७ सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पत्र क्र.बीडीजी-२०२५/प्र.क्र.३२/इमा-१,दिनांक
२८.०५.२०२५६
प्रस्तावना : विभागाच्या अधिपत्याखालील झासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,गडचिरोली येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० खाटांचे रुग्णालय इमारत, वसतीगृह, निवासस्थाने व इतर अनुषंगीक इमारतींचे बांधकाम करण्यासाठी मा.उच्चस्तरीय सचिव समितीने त्यांच्या दिनांक १९.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार एकूण रुपये ४०३.८९ कोटी रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. येथील दिनांक 94.03.2028 अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर बांधकामासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार म्हणून केंद्र शासनाची उपक्रम कंपनीची विहित कार्यपध्दतीने नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. तथापि, सदर बांधकाम नक्षलग्रस्त व नगर परिषद क्षेत्रात येत असल्याने अनुक्रमे २० टक्के व ४ टक्के असे एकूण २४ टक्‍क्‍यांनी किंमतीत वाढ अनुज्ञेय असल्याने सदर प्रस्ताव पुन्हा विचारार्थ व निर्णयार्थ उच्चस्तर सचिव समितीसमोर सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उच्चस्तर सचिव समितीने त्यांच्या दिनांक २९.०५.२०२५ रोजीच्या बैठकीत उपरोक्त सुधारणा गृहीत धरून एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीजी-२०२४/प्र.क्र.१८९/प्रशा-१
रुपये ४७१.४१ कोटी इतक्या रक्‍्कमेस सहमती दर्डाविली असल्याने संदर्भ क्र.५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यतेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, गडचिरोली येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० खाटांचे रुग्णालय इमारत, वसतीगृह, निवासस्थाने व इतर अनुषंगीक इमारतींचे बांधकाम करण्यासाठी मा.उच्चस्तरीय सचिव समितीने त्यांच्या दिनांक २९.०५.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मंजूरीच्या अनुषंगाने रुपये ४७१.४१ कोटी (सर्व करांसहीत) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. (सोबत RECAPITULATION SHEET जोडली
आहे)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | बांधकामाचे नाव | (सर्व करांसहीत) |
|  | Construction of 100 Student Capacity Medical College and 430 Bedded Hospital at Government Medical College, Gadchiroli |  |
|  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१) सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पुर्तता करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
३) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक - २०१७/प्र.क्र११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत झासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८) खाजगी वास्तुशास््रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञाकडून साक्षांकीत करून घेण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीजी-२०२४/प्र.क्र.१८९/प्रशा-१
९) विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशोष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र.१ ते ३ येथे नमूद शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग दिनांक ०८.०२.२०१८ व दिनांक २४.१२.२०१८ मधील तरतूदीनुसार सदर बांधकाम करण्यासाठी
प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार म्हणून मे. ब्रिज अँण्ड रुफ लि. या केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपनीची विहित कार्यपध्दती वापरून नियुक्‍ती करण्यात आली आहे.
प्रस्तुत बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणा-या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (५३) - शासकीय वैद्यकीय/दंत आयुर्वेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची विनिदिष्टीत कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील
सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपनीकडून वा तत्सम
कंपनीकडून टर्न की तत्वावर करुन घेणेबाबत
५२१० २६२५
५३- मोठी बांधकामे
३. सदर झासन निर्णय, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २९.०५.२०२५ रोजी आयोजित उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीत प्राप्त सहमती व त्यानुषंगाने प्राप्त इतिवृत्तानुसार तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक- १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
ठ. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5