# Page 1
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, अंबाजोगाई येथील २५० मुलांचे
वसतीगृह इमारतीचे बांधकाम अंदाजपत्रकास
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : एससीए-२०२३/प्र.क्र.१८१/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : २३ मे, २०२५
वाचा : १)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. एससीए-२०१६/
प्र.क्र.५०३/प्रशा-१, दिनांक १३.०७.२०१७
२)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/
अंबाजोगाई सुधारीत अंदाजपत्रक/२५० मुलांचे वसतिगृह /१०४२३/आय-प/२४,
दिनांक ०६.०६.२०२४
३)वित्त विभाग,पत्र क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.१०/अर्थ -२, दिनांक १०.०३.२०२५
प्रस्तावना :
विभागाच्या अधिपत्याखालील स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, अंबाजोगाई येथील २५० मुलांच्या वसतीगृह इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी दिनांक
१३.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये २१.२० कोटी इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आली आहे. तथापि, सदर इमारतीच्या तसेच अंबाजोगाई येथील २५० मुलांच्या
वसतीगृह इमारत बांधकामाच्या आर.सी.सी. डिसाईन मधील बदल, खोदकामातील वाढ, जोता
उंचीत वाढीमुळे मुरुम भराईत वाढ, खंड ३८, कॉक्रीट व सळईच्या परिमाणात झालेली वाढ, तसेच
संपवेल, सेप्टीक टँक, अग्निरोधक यंत्रणा, पंप रुम, पाणी पुरवठा व मल्ल:निस्सारण मुख्य इमारतीत
समाविष्ट्ट झाल्याने झालेली वाढ तसेच मुख्य इमारत बांधकामात पाकिंग व्यवस्था, वस्तु व सेवा कर,
कामगार विमा या व्यतिरिक्त काही अतिरिक्त बाबींचा समावेश करावा लागल्याने बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकात वाढ झालेली आहे. सदर कामे समाविष्ट्ट करुन पुर्ण करण्याच्या दृष्ट्टीने सुधारीत
रुपये ३६.३६ कोटी इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव व्यय अग्रक्रम
समितीसमोर ठेवण्यात आलेला होता. सदर सुधारीत प्रस्तावास व्यय अग्रक्रम समितीने सहमती
दर्शविली असल्याने सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अंबाजोगाई येथील २५०
मुलांच्या वसतीगृह इमारत बांधकामाच्या आर.सी.सी. डिसाईन मधील बदल, खोदकामातील वाढ,
जोता उंचीत वाढीमुळे मुरुम भराईत वाढ, खंड ३८, कॉक्रीट व सळईच्या परिमाणात झालेली वाढ,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एससीए-२०२३/प्र.क्र.१८१/प्रशा-१
तसेच संपवेल, सेप्टीक ca, अग्निरोधक यंत्रणा, पंप रुम, पाणी पुरवठा व मल्लःनिस्सारण मुख्य इमारतीत समाविष्ट झाल्याने झालेली वाढ तसेच मुख्य इमारत बांधकामात पार्किंग व्यवस्था, वस्तु व सेवा कर, कामगार विमा या व्यतिरिक्त काही अतिरिक्‍त बाबींचा समावेश करावा लागल्याने बांधकामाच्या अंदाजपत्रकात वाढ झालेली असल्यामुळे रुपये ३६,३६,३५,९५४/- (रुपये छत्तीस कोटी, छत्तीस लक्ष, TAA हजार, नऊडो ATA मात्र) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास व्यय अग्रक्रम समितीने त्यांच्या दिनांक १८.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे. सदर मान्यता व पुढील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाव्दारे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| am. | बांधकामाचेनाव | मूळ प्रशासकीय मान्यता किमत |  |  अधिक्य वाढीव किंमत  |  | सुधारीत अंदाजित किंमत |
|  | Revised Estimate for} Construction of 250 Boys Hostel Building for S.R.T.R. Medical College Ambajogai, Dist Beed (G+2) | 29,20,49,989 | १५,१५,८४,५५० | 3&,36,34,898 |
|  | २१,२०,५१,१४१ | १५,१५,८४,५४० | 36,36, 35,884 |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२१,२०,५१,१४१ | १५,१५,८४,५४० | 36,36, 35,884
अटी :- १) सदर विषयी संदर्भ ०१ येथे नमूद शासन निर्णयातील सर्व अटी व लेखाशीर्षाचे माध्यम कायम राहील.
२) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३) सदर योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या Mead व त्रुटींची पुर्तता करणे आवश्यक राहिल.
४) सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहीत धरली जाणार नाही, अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्यात यावी.
२. सदर झासन निर्णय, मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १८.०२.२०२५ रोजी आयोजित व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीत प्राप्त सहमती व त्यानुषंगाने प्राप्त इतिवृत्तानुसार तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक- ९, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एससीए-२०२३/प्र.क्र.१८१/प्रशा-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर