# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील संस्थेत Mechanized Cleaning Services बायस्त्रोत सेवापुरवठादाराकडून घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.(शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२५७/प्रशा-२
९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
नविन गो.ते. संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: १२ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ :- वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२५७ /प्रशा-
२ , दिनांक ०९.१०.२०२४
शासन शुध्दिपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील दिनांक ०९ ऑक्टोबर २०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४
मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
“०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उपविभाग-४, अनुक्रमांक -११,
अनुसार निविदा अंतिम झाल्यानंतर निविदेनुसार येणा-या वार्षिक खर्चास वित्तीय मान्यता घेणे
आवश्यक राहील.”
याऐवजी
“०४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील उप
विभाग चार, अ.क्र. ११ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.”
असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2