# Page 1
सहयोगी प्राध्यापक, बालरोगशल्यचिकित्साशास्त्र, गट-अ
या संर्वगाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठतासुची
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी-१२०१९/२/२०२५/एमएमडी/वैसेवा-२/१०६७४५३
गो.ते.रुग्णालय संकुल,नविन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१.
दिनांक :- १४.०५.२०२५
वाचा:-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१
२) शासन परिपत्रक क्र. एमईडीडी-१४/२०२४/एमएमडी/८७२५६४/वैसेवा-२, दि.२३.१२.२०२४
३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.DMER-१४०४०/२२/२०२३-EST२,
दि.०२.०३.२०२५
शासन परिपत्रक-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयांतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील “सहयोगी प्राध्यापक,
बालरोगशल्यचिकित्साशास्त्र गट-अ”या संवर्गातील नियमित नियुक्त पदधारकांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधिन क्रमांक २, येथील दि.२३.१२.२०२४च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता
सदरहू संर्वगातील अध्यापकांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासुची प्रसिध्द करण्याचा प्रस्ताव
आयुक्त,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ येथील दि.०२.०३.२०२५ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला
आहे.
२. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयातील सहयोगी प्राध्यापक, बालरोगशल्यचिकित्साशास्त्र (गट-अ) या संवर्गातील दि.०१.०१.२०२४ ते दिनांक
३१.१२.२०२४ या कालावधीत कार्यरत असलेल्या राजपत्रित पदधारकांची दिनांक.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्राकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची ही सामान्य प्रशासन विभागाने विहित केलेल्या दिनांक २१.०६.२०२१ च्या शासन निर्णयातील
सूचनांनुसार व त्यात दर्शविलेल्या विहीत नमुन्यात तयार करण्यात आलेली आहे.तसेच ही ज्येष्ट्ठतासूची मा.महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण तसेच कोणत्याही संबंधित न्यायालयाच्या होणा-या आदेशाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी या शासन परिपत्रकाची प्रत सोबतच्या विवरणपत्राच्या प्रतींसह
संबंधित पदधारकास हे परिपत्रक प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून १० दिवसाच्या आत देऊन त्याची पोच घ्यावी, तसेच जे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी-१२०१९/२/२०२५/एमएमडी/वैसेवा-२/१०६७४५३ दि.१४.०५.२०२५
अधिकारी रजेवर अथवा अन्य कारणास्तव गैरहजर असतील त्यांनी देखील सदरहु शासन परिपत्रक सहपत्रासह प्राप्त
होईल याची आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3