# Page 1
डॉ. बाहुबली शहा, प्रशासक, महाराष्ट्र
होमिओपॅथी परिषद, मुंबई यांना वेतन/मानधन मंजूर करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१४०२/३/२०२४-MMD(Adhi),
नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०२५
वाचा : १) शासन अधिसूचना, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. MEDD-१४०२१/२०/२०२४- MMD(Adhi) , दि.१९.०९.२०२४
२) प्रबंधक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र.महोप-अस्था-२०२४/१०५६७, दि.०४.१०.२०२४
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषदेचे कामकाज पार पाडण्यासाठी दि.१९.०९.२०२४ रोजीच्या संदर्भ
क्र.१ येथे नमूद शासन अधिसूचनेन्वये १ वर्षापयंत किंवा नवीन परिषद अस्तित्वात येईपयंत, यापैकी जे
अगोदर होईल तोपयंत डॉ. बाहुबली शहा यांची प्रशासक म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
प्रबंधक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद यांनी दि.०४.१०.२०२४ रोजीच्या संदर्भ क्र.२ येथे नमूद पत्रान्वये
डॉ. बाहुबली शहा, प्रशासक यांना शासनाचे अवर सचिव पदाच्या देय वेतनाइतके वेतन व प्रचलित दराने
महागाई भत्ता, प्रवास भत्ता व दैनंदिन भत्ते मंजूर करण्याची विनंती शासनास केली आहे. सदर प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने प्रशासकास वेतन/मानधन मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र समचिकित्सा वैद्यक व्यवसायी अधिनियम, १९५९ च्या कलम ३ च्या पोटकलम (४) च्या
अनुसार डॉ. बाहुबली शहा, प्रशासक, महाराष्ट्र होमिओपॅथी परिषद, मुंबई यांना नियुक्तीच्या
दिनांकापासून उक्त परिषदेच्या निधीतून अवर सचिव पदाचे मूळ वेतन अधिक महागाई भत्ता तसेच,
वेळोवेळी बैठकीसाठीचा भत्ता अथवा प्रवास खर्च अदा करण्यास, शासन मंजुरी देत आहे.
२. डॉ. बाहुबली शहा यांच्या वेतन/मानधनापोटी येणारा खर्च परिषदेच्या स्वनिधीतून करण्यात
येईल, यासाठी शासनाकडून कोणतेही अर्थसहाय्य करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१४०२/३/२०२४-MMD(Adhi),
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर