# Page 1
विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, लातूर या
संस्थेकरीता स्वीय प्रपंजी लेखा खाते
(पी.एल.ए.) उघडण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीएलए-०५२५/प्र.क्र.१६०/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख : २३ जून, २०२५.
वाचा :-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एलएमसी-२००५/सीआर-
१६१/ प्रशा-२, दिनांक ११.०९.२००७.
२)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.१६/
प्रशा-२, दिनांक ०४.०३.२०२०.
३)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, परिपत्रक क्र. वैशिवि-२०१८/प्र.क्र.२६३/प्रशा-२,
दिनांक २७.०४.२०२३.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.८९/कोषा प्रशा-५, दिनांक
०५.०९.२०२३.
५)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/अर्थसंकल्प/
विदेशावैमवरुलातूर/नविनस्वीयप्रपंजीखाते/३१५८/२५, दिनांक २८.०४.२०२५.
६)वरिष्ट्ठ लेखा अधिकारी, महालेखाकार कार्यालय, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. टीएम/सीएच-
२/युओआर/वै. शि. औ. द्र. वि./युओआर क्र. ६४/२०२५-२६/३४६, दिनांक १७.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
शासनाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ११.०९.२००७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लातूर येथील
जिल्हा सामान्य रुग्णालय हे वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाकडे हस्तांतरण करण्यात आले
आहे. सदर रुग्णालयास प्राप्त होणारे रुग्ण शुल्क, रुग्णांकडून होणारे विविध चाचण्या, एक्सरे,
बायरुग्ण नोंदणी शुल्क व इतर शुल्क इ. भरणा करण्यासाठी तसेच त्यामधून अनुज्ञेय खर्च
करण्याकरीता स्वीय प्रपंजी लेखा खाते उघडण्यास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, लातूर या रुग्णालयात
प्राप्त होणारे रुग्ण शुल्क, रुग्णांकडून होणारे विविध चाचण्या, एक्सरे, बायरुग्ण नोंदणी शुल्क व इतर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक्र : पीएलए-०५२५/प्र.क्र.१६०/प्रशा-२, दिनांक २३.०६.२०२५.
शुल्क इ. इतर रक्कमा भरणा करण्यासाठी त्यामधून अनुज्ञेय खर्च करण्याकरीता तसेच संदर्भ क्र. २
वरील दिनांक ०४.०३.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या बाबींसाठी खर्च
करण्याकरीता शासन याद्वारे महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८, खंड-१ मधील नियम ४९४ मधील
तरतूदींनुसार अधिष्ट्ठाता, विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, लातूर
यांच्या नावे स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (पी. एल. ए.) सुरु करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खात्यात जमा होणाऱ्या निधीचा विनियोग करतांना शासनाने वेळोवेळी ठरवून दिलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांचे व वित्तीय नियमांचे पालन करणे बंधनकारक राहील. तसेच महाराष्ट्र कोषागार
नियमांमधील तरतूदींचे पालन करणे ही आवश्यक राहील.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणांनुसार विविध बाबींसाठी प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांनुसार सदर खात्यातील रक्कम खर्च करावी.
४. या खात्यावर जमा व खर्चाच्या होणाऱ्या रक्कमांचा महालेखापाल कार्यालयासोबत
मासिक/त्रैमासिक ताळमेळ घेण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांची
राहील. याबाबतचे सविस्तर तपशिलवार मासिक विवरणपत्र संस्थेमार्फत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालय यांना सादर करण्यात येईल. संचालनालयामार्फत याबाबतची तपासणी करुन
त्रैमासिक अहवाल संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात येईल.
५. सदर खात्यावरील व्यवहार शासकीय/वित्तीय नियमांनुसार चालू असल्याबाबत शहानिशा
करण्याची व सदर खात्यावर योग्य नियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी अधिष्ट्ठाता, विलासराव देशमुख
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, लातूर यांची राहील.
६. सदर स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यावर नियमित व्यवहार करणे आवश्यक आहे. तसेच सदर खाते
व्यवहारा अभावी बंद होऊ नये याची जबाबदारी अधिष्ट्ठाता, विलासराव देशमुख शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, लातूर यांची राहील.
७. सदर खात्यावर होणाऱ्या आर्थिक व्यवहारांचे नियमित लेखापरीक्षण करणे आवश्यक आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक्र : पीएलए-०५२५/प्र.क्र.१६०/प्रशा-२, दिनांक २३.०६.२०२५.
८. वैयक्तिक ठेव लेख्यांच्या व्यवहारांच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या दिनांक ०५.०९.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयातील सूचना व शासनाद्वारे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करणे बंधनकारक राहील.
९. उपरोक्त शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १९५/२०२५/को.प्र. ५, दिनांक
१५.०५.२०२५ अन्वये व महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई-१ यांनी अनौपचारिक संदर्भ क्र. टीएम/सीएच-
२/युओआर/वै. शि. औ. द्र. वि./युओआर क्र. ६४/२०२५-२६/३४६, दि.१७.०६.२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर