# Page 1
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
कोल्हापूर संस्थेत सुरक्षारक्षकांची पदे
बाययंत्रणेकडून भरणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-०५२५/प्र.क्र.१९७/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख : २४ जून, २०२५
वाचा -
१)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः एसजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५, दिनांक ०८.११.२००६.
२)शासन अधिसूचना, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांकः एसजीए- २०१४/प्र.क्र.३००(२)/कामगार-५, दिनांक ३०.०७.२०१४.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५.
४)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डिएमईआर- १६०४०/२१३/२०२२-EST४/३३६७/२०२३, दिनांक २०.१०.२०२३ ५)अधिष्ट्ठाता, राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, कोल्हापूर यांचे
पत्र क्र. राछशामवैमको/आस्था-३/मेस्को करार/३४९६/२०२५, दिनांक १०.०६.२०२५
प्रस्तावना -
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, कोल्हापूर या संस्थेमध्ये प्रवेशित विद्यार्थी/विद्यार्थिनी, प्राध्यापक वर्ग, परिचर्या कर्मचारी, अधिकारी/कर्मचारी तसेच संस्थेतील यंत्रसामुग्री, फर्निचर व इतर मालमत्तेच्या सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ, पुणे यांचेमार्फत ०९ सुरक्षारक्षकांच्या सेवा माहे जून २०१६ पासून उपलब्ध करून घेण्यात आल्या होत्या. सदर सुरक्षारक्षकांसाठी केलेला करार संपुष्ट्टात आल्यामुळे, नव्याने बायस्त्रोताद्वारे ही सुरक्षा सेवा उपलब्ध करून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय अधिपत्याखालील राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, कोल्हापूर प्रवेशित विद्यार्थी, विद्यार्थीनी तसेच संस्थेमधील
प्राध्यापक/सह प्राध्यापक व अन्य शासकीय कर्मचा-यांच्या सुरक्षेच्यादृष्ट्टीने बायस्त्रोतद्वारे महाराष्ट्र माजी
सैनिक महामंडळ, पुणे यांच्याकडून ०९ सुरक्षारक्षकांची सेवा उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणाऱ्या
रु. ३९,३५,००७/- (जी.एस.टी. सह) (अक्षरी रुपये एकोणचाळीस लाख पस्तीस हजार सात फक्त) एवढ्या
वार्षिक खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-०५२५/प्र.क्र.१९७/प्रशा-२, दिनांक २४.०६.२०२५
२. उपरोक्त सेवेसाठी महाराष्ट्र माजी सैनिक महामंडळ, पुणे यांच्याशी संस्थास्तरावर आवश्यक
करार करण्यात यावा.
३. सदर बाबींसाठी येणारा खर्च राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
कोल्हापूर या संस्थेच्या (२२१०५०७७) लेखाशिर्षाखाली (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत चालू वित्तीय
वर्षात अर्थसंकल्पीत निधीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम भाग
पहिला, उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध