# Page 1
आशियाई विकास बँकेमार्फत धोरणात्मक
बाबींसाठी कर्ज स्वरूपात प्राप्त झालेला निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/प्र.क्र.५३ /२५/शिक्षण-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई - Yoo ००१.
दिनांक: २७.०३.२०२५
संदर्भ :-
१. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९/२२/शि.१,
दि.१४.०७.२०२३.
२. सहायक संचालक, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. F.No.53(2)/PF-S/2024-901, दि. २३.१०.२०२४.
प्रस्तावना:
“Maharashtra Tertiary Care and Medical Education Sector Development Program (Loan No.4392 and 4393)” या प्रकल्पासाठी yoo मिलियन डॉलर्सचा निधी आशियाई विकास IHaHd कर्ज स्वरूपात उपलब्ध
करून दिला जाणार आहे. सदर निधीपैकी १५० मिलियन डॉलर्स इतका निधी प्रकल्पाशी संबंधित धोरणात्मक व
इतर भांडवली खर्चासाठीदेखील वापरता येणार आहे. उर्वरित ३५० मिलियन डॉलर्स इतका निधी हा केवळ
बांधकाम तसेच यंत्रसामुग्री अशा अनावर्ती खर्चाकरिता प्रतिपूर्ती स्वरूपात उपलब्ध करून दिला जाणार आहे.
धोरणात्मक बाबींसाठी उपलब्ध झालेला १५० मिलियन डॉलर्स (रू. १२६०५९.४० लाख) इतका निधी केंद्र
शासनामार्फत राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीमध्ये (Consolidated Fund) दिनांक २३.१०.२०२४ रोजी प्राप्त झाला
आहे. सदर प्रकरणी “मागणी क्र.एस -४ लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक एस ४, महाराष्ट्रातील तृतीय आरोग्य सेवा व
वैद्यकीय शिक्षण प्रणाली यांचे बळकटीकरण” या प्रकल्पांतर्गत आशियाई विकास बँकेमार्फत कर्ज (कार्यक्रम) ४२१०
३६७७, ५३-मोठी बांधकामे व ५२-यंत्रसामुग्री या उदिष्टांखाली पुरवणी मागणी जुले, २०२४ व डिसेंबर, २०२४ च्या
हिवाळी अधिवेशनामध्ये मंजूर करण्यात आली आहे. वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने सन २०२४-२५
या चालू वित्तीय वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदींमधून आशियाई विकास बँकेमार्फत कर्ज स्वरूपात प्राप्त १५०
मिलियन डॉलर्स (रू.१२६०५९.४० लाख) इतक्या निधीपैकी रू.१२००.०००२ कोटी इतकी रक्कम वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
9) “Maharashtra Tertiary Care and Medical Education Sector Development Program (Loan No.4392 and 4393)” या प्रकल्पासाठी आशियाई ]शियाई विकास बँकेमार्फत धोरणात्मक बाबींसाठी कर्ज स्वरूपात प्राप्त
झालेल्या १५० मिलियन डॉलर्स (रू.१२६०५९.४० लाख) इतक्या निधीपैकी रू.१२००.०००२ कोटी (रू.
बाराहो कोटी दोन हजार फक्त) इतका निधी सन २०२४-२५ या चालू वित्तीय वर्षातील अर्थसंकल्पीय
तरतूदीमधून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/प्र.क्र.५३ /२५/शिक्षण-१
2) ‘Maharashtra Tertiary Care and Medical Education Sector Development Program” या प्रकल्पांतर्गत
निश्चीत करण्यात आलेल्या धोरणात्मक बाबींसाठी तसेच शासकीय वैद्यकीय शिक्षण महाविद्यालये व
रुग्णालयांचे बळकटीकरण (बांधकाम, यंत्रसामग्री इ) san भांडवली खर्चासाठी सदर निधीचा वापर
करण्यात येईल.
सदर प्रकल्पासाठी वितरीत केलेला निधी "मागणी क्र.एस -४ लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक एस ४,
महाराष्ट्रातील तृतीय आरोग्य सेवा व वैद्यकीय शिक्षण प्रणाली यांचे बळकटीकरण या प्रकल्पांतर्गत
आशियाई विकास बँकेमार्फत कर्ज (कार्यक्रम) ४२१० ३६७७, ५३-मोठी बांधकामे व ५२-यंत्रसामुग्री" या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून खर्ची
घालण्यात यावा. सदरचे अनुदान बिनशर्त स्वरूपाचे आहे. तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ च्या सर्व अटींची पूर्तता होत असल्याबाबत प्रमाणित
करण्यात येत आहे.
8) शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वित्तीय वितरण प्रणालीवर (बीम्स प्रणालीवर) उपलब्ध करुन देण्यात आलेला उपरोक्‍त निधी आहरीत
करुन वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत बॅक ऑफ महाराष्ट्र AY “Maharashtra Tertiary
Care and Medical Education Sector Development Program” Ul नावे उघडण्यात आलेल्या (बंक खाते
क्र. ६०५२७००६४९५) खात्यावर वर्ग करावा. तद्नंतर सदर निधी प्रकल्पांतर्गत निश्चीत करण्यात आलेल्या
बाबींसाठी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्यामार्फत आवरयकतेनुसार वितरीत
करण्यात येईल.
सदर निधी आहरीत करण्यासाठी प्रशासकीय अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर निधी वैद्यकीय शिक्षण औषधी द्रव्ये विभागाच्या पूर्वमान्यतेने संबंधित संस्थेस वितरीत करण्यात
यावा.
सदर रक्कम वितरीत झाल्यानंतर या रकमेतून खर्च केलेल्या रकमांचा तपशील राज्य शासन, केंद्र शासन
तसेच आशियाई विकास बॅंक यांना सादर करण्यासाठी तसेच लेखापरिक्षणासाठी शासनास / शासनाने
नियुक्‍त केलेल्या यंत्रणेस उपलब्ध करून देण्यात यावा.
सदर प्रकल्पासाठी मंजूर करण्यात आलेला निधी, प्रकल्पांतर्गत निश्चीत करण्यात आलेल्या उपघटकांच्या
प्रयोजनासाठीच खर्च होईल, याची खबरदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांनी घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाअ-२०२५/प्र.क्र.५३ /२५/शिक्षण-१
९)सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १२२/१४७५,दिनांक ०७.०३.२०२५
तसेच वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२१/२०२५/व्यय-१३, दिनांक १२.०३.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०)सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध