# Page 1
कागल, कोल्हापूर येथे नव्याने स्थापन करण्यात आलेल्या MATHS होमिओपॅथीक महाविद्यालयाकरीता
भाडयाने घेण्यात आलेल्या नगरपालिका, कागल येथील व्यापारी संकुलाच्या तिसऱ्या मजल्यावर अतिरिक्‍त बांधकाम तसेच डागडुजी करण्याकरीता प्रशासकोय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्र. आयुष-२०२५/प्र.क्र.१५२/२५/१३८२४७४/आयु-२,
गो. ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय ९ बा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१.
दिनांक:१६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा: १. वैद्यकोय शिक्षण a ओषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एचएमएसी-
२०२४/प्र.क्र.४१६/२४/शिक्षण-१, दिनांक ०८.१०.२०२४.
२. वैद्यकोय शिक्षण ag ओषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एचएमएसी-
२०२४/प्र.क्र.४१६/२४/शिक्षण-१, दिनांक २१.०१.२०२५.
३. संचालक आयुष, आयुष संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आसंमु/ शाहोमको/२०२५- २६/आयु-४(२)/ १११२५, दि.०७.१०.२०२५.
४. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण विभाग, कोल्हापूर यांचे पत्र जा.क्रं.तांशा /२१३५/२०२५, दिनांक २९.०९.२०२५.
प्रस्तावना -
कागल, कोल्हापूर येथे शासन निर्णय, दि.०८.१०.२०२४ अन्वये नवीन शासकोय
होमिओपॅथी महाविद्यालय आणि ५० रुग्णखाटांचे संलग्न रुग्णालय स्थापन करण्यासाठी मान्यता देण्यात
आली आहे. तसेच पिंपळगाव खुर्द, ता.कागल, जिल्हा कोल्हापूर येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन
शासकोय होमिओपॅथी महाविद्यालय आणि ५० रुग्णखाटांचे संलग्न रुग्णालयाकरीता शासन निर्णय,
दि.२१.०१.२०२५ अन्वये जागा उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
तसेच,कागल नगरपरिषद आणि अधिष्ठाता, शासकौय होमिओपॅथी महाविद्यालय व
रुग्णालय, कोल्हापूर यांच्यामध्ये एकमेकांच्या सहमतीने दि.०१.११.२०२५ पासून २ वर्षे १९ महिने पर्यंत
शासकोय होमिओपॅथी महाविद्यालय व रुग्णालय, कोल्हापूर या संस्थेची इमारत तयार होईपर्यंत बा पैकी जे
अगोदर घडेल इतक्या कालावधीसाठी इमारत भाडयाबाबत सामंजस्य करार करण्यात आला आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०२५/प्र.क्र.१५२/२५/१३८२४७४/आयु-२
वाचा क्रमांक (३) नुसार आयुष संचालनालयाने कागल, कोल्हापूर येथे नव्याने स्थापन करण्यात
आलेल्या MAHA होमिओपॅथीक महाविद्यालयाकरीता भाडयाने घेण्यात आलेल्या नगरपालिका, कागल
येथील व्यापारी संकुलाच्या तिसऱ्या मजल्यावर अतिरिक्त बांधकाम तसेच डागडुजी करण्याकरीता
प्रशासकोय मान्यता देणेबाबत आणि सदर कामासाठी पुरवणी मागणीद्वारे अनुदान उपलब्ध करण्याच्या
अटीच्या अधीन राहून निविदा प्रक्रिया राबविणेसाठी परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय होमिओपॅथीक आयोग, नवी दिल्ली यांच्या मानकांनुसार शासकोय होमिओपॅथी
महाविद्यालय, कोल्हापूर मध्ये शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ करीता प्रथम वर्षासाठी १०० विद्यार्थ्यांना प्रवेश
देण्यासाठी, भाडयाने घेण्यात आलेल्या नगरपालिका, कागल येथील व्यापारी संकुलाच्या तिसऱ्या मजल्यावर
अतिरिक्‍त बांधकाम तसेच डागडुजी करण्याकरीता, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकारण
विभाग, कोल्हापूर यांनी सादर केलेल्या रु.१,९९,९६,०६५/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय
मान्यता तसेच सदर कामासाठी पुरवणी मागणीद्वारे अनुदान उपलब्ध करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून
निविदा प्रक्रिया राबविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शती :- १) सदर कामाकरीता जागेच्या मालको हक्काबाबत खातरजमा करण्यांत यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्ब परवानगी घ्यावी.
३) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक-
२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात आली असल्याची
खात्री करावी.
४) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबीकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना
विचारात घ्याव्यात.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१२/प्र.क्र.१७७/
तां.क.१,दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आयुष-२०२५/प्र.क्र.१५२/२५/१३८२४७४/आयु-२
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
९) सदर बांधकामास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ तसेच आवश्यक त्या सर्व मंजु-या घेण्यात याव्यात.
०२. सदर बांधकामावरील खर्च खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा-
----------------------
| मागणी क्रमांक | - | एच-८ |
|  | = |  |  |
| I |  |  |  |
| Pe |  |  |  |
| es |  |  |  |
| es |  |  |  |
|  |  |  |  |
----------------------
es हा ee
०३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.२०.०९.२०१९ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८,
भाग पहिला, उपविभाग पाच, नियम क्रमांक १३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) नुसार उपरोक्त
बांधकामाच्या अंदाजित खर्चास WIAA मान्यता देण्याचे विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4