# Page 1
पद्मभुषण वसंतदादा पाटिल शासकीय
रुग्णालय, सांगली येथे जैव-वैद्यकीय
घनकचरा व्यवस्थापन बायस्त्रोत
सेवापुरवठादाराकडून करण्यास
मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२५/प्र.क्र.९५ /प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०२ एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-
III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दिनांक २७.०४.२०२२.
४)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-
१२०१९/४/२०२५-ईडीयु, दिनांक २४.०२.२०२५
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील पद्मभुषण वसंतदादा
पाटिल शासकीय रुग्णालय, सांगली येथील रुग्णालयीन दैनंदिन जमा होणारा जैव वैद्यकीय कचरा
महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ व केंद्रिय प्रदुषण नियंत्रण मंडळ यांच्या मानकानुसार संकलन
करणे, वाहतूक करणे व त्याचे शास्त्रोक्त पध्दतीने विल्हेवाट लावण्याकरीता मे. सुर्या सेंटर रिटमेंट
फॅसिलिटी लिमिटेड, सांगली या सेवापुरवठादाराची सेवा उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी
येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक २४.०२.२०२५ च्या
पत्रान्वये संचालनालयाने शासनास सादर करण्यात आला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील पद्मभुषण वसंतदादा
पाटिल शासकीय रुग्णालय, सांगली या संस्थेत जैव-वैद्यकीय घनकचरा व्यवस्थापन करण्यासाठी
मे. सुर्या सेंटर रिटमेंट फॅसिलिटी लिमिटेड, सांगली या बायस्त्रोत सेवापुरवठादाराची सेवा उपलब्ध
करून घेण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या वार्षिक रु. १४,९३,१२०/- (जी.एस.टी. शिवाय) (रुपये चौदा
लाख त्र्याण्णव हजार एकशे वीस रुपये फक्त) इतक्या खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः संकीर्ण-०३२५/प्र.क्र.९५ /प्रशा-२, दिनांक ०२ एप्रिल, २०२५
२. जैव-वैद्यकीय कचरा व्यवस्थापनासाठी लागू असलेल्या भारतीय वैद्यकीय कचरा
व्यवस्थापन नियमावली २०१६ व महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ यांनी विहित केलेल्या नियमांचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. या सेवा करण्याकरीता येणारा खर्च पद्मभुषण वसंतदादा पाटिल शासकीय रुग्णालय,
सांगली या संस्थेच्या (२२१० १६७२) या लेखाशीर्षाखालील (१०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत त्या
त्या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा. तसेच, यासंदर्भात सेवापुरवठादारा सोबतचा
करार संस्थास्तरावर करण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील उप विभाग
चार, अ.क्र. ११ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर