# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बुलढाणा या
संस्थेकरीता स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (पी. एल.
ए.) उघडण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीएलए १०२५/प्र.क्र.३५९/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख : ३० डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९/
२२/शिक्षण-१, दिनांक १४.०७.२०२३.
२)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.१६/
प्रशा-२, दिनांक ०४.०३.२०२०.
३)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, परिपत्रक क्र. वैशिवि-२०१८/प्र.क्र.२६३/प्रशा-२,
दिनांक २७.०४.२०२३.
४)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/अर्थसंकल्प/
रुग्णालय बुलढाणा/नविन स्वीय प्रपंजी खाते प्रस्ताव/३०७/२५, दिनांक १३.०१.२०२५.
५)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण२०२३/प्र.क्र.८९/कोषा प्रशा-५, दिनांक-
०५.०९.२०२३
६)वरिष्ट्ठ लेखा अधिकारी, महालेखाकार कार्यालय, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. टीएम/सीएच-
२/युओआर/वै.शि.औ.द्र.वि./युओआर क्र. २४४/२०२५-२६/१७२२, दिनांक ०१.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
शासनाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक १४.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये बुलढाणा
येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० खाटांचे
रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर महाविद्यालयात जमा होणारे विद्यार्थी
शुल्क, विकास निधी, जिमखाना शुल्क , प्रवेश शुल्क व वसतिगृह शुल्क, ग्रंथालय अनामत रक्कम व
ग्रंथालय शुल्क व इतर रक्कमा भरणा करण्यासाठी तसेच त्यामधून अनुज्ञेय खर्च करण्याकरीता स्वीय
प्रपंजी लेखा खाते उघडण्यास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बुलढाणा येथे जमा होणारे विद्यार्थी शुल्क, विकास निधी,
जिमखाना शुल्क , प्रवेश शुल्क व वसतिगृह शुल्क, ग्रंथालय अनामत रक्कम व ग्रंथालय शुल्क व इतर
पृष्ट्ठ ४ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक्र पीएलए १०२५/प्र.क्र.३५९/प्रशा-२,दिनांक ३०/१२/२०२५
रक्कमा भरणा करण्यासाठी त्यामधून अनुज्ञेय खर्च करण्याकरीता तसेच संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक
०४.०३.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या बाबींसाठी खर्च करण्याकरीता शासन
याद्वारे महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८, खंड-१ मधील नियम ४९४ मधील तरतूदींनुसार अधिष्ट्ठाता,
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बुलढाणा यांच्या नावे स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (पी. एल. ए.) सुरु
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खात्यात जमा होणाऱ्या निधीचा विनियोग करतांना शासनाने वेळोवेळी ठरवून दिलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांचे व वित्तीय नियमांचे पालन करणे बंधनकारक राहील. तसेच महाराष्ट्र कोषागार
नियमांमधील तरतूदींचे पालन करणे ही आवश्यक राहील.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणांनुसार विविध बाबींसाठी प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांनुसार सदर खात्यातील रक्कम खर्च करावी.
४. या खात्यावर जमा व खर्चाच्या होणाऱ्या रक्कमांचा मासिक ताळमेळ संस्थेमार्फत संबंधित
कोषागार कार्यालयाकडे करण्यात येईल. तसेच महालेखापाल कार्यालयासोबत वार्षिक ताळमेळ
घेण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
५ या खात्यावर जमा व खर्चाच्या होणाऱ्या रक्कमांचा मासिक सविस्तर तपशिलवार विवरणपत्र
संस्थेमार्फत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांना सादर करण्यात येईल.
संचालनालयामार्फत याबाबतची तपासणी करुन त्रैमासिक अहवाल संचालनालयामार्फत शासनास
सादर करण्यात येईल.
६. सदर खात्यावरील व्यवहार शासकीय/वित्तीय नियमांनुसार चालू असल्याबाबत शहानिशा
करण्याची व सदर खात्यावर योग्य नियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, बुलढाणा यांची राहील. तसेच, वैयक्तिक ठेव लेख्यासंदर्भातील कामकाज पार पाडत
असताना प्रत्येक टप्प्यावर वित्तीय शिस्तीचे अनुपालन सुनिश्चित करण्यासाठी शासन निर्णय वित्त
विभाग , क्रमांक:संकीर्ण२०२३/प्र.क्र.८९/कोषा प्रशा-५, दिनांक ०५.०९.२०२३ मध्ये दिलेल्या सूचनांचे
काटेकोर पालन करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक्र पीएलए १०२५/प्र.क्र.३५९/प्रशा-२,दिनांक ३०/१२/२०२५
७. सदर स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यावर नियमित व्यवहार करणे आवश्यक आहे. तसेच सदर खाते
व्यवहाराअभावी बंद होऊ नये याची जबाबदारी अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
बुलढाणा यांची राहील.
८. सदर खात्यावर होणाऱ्या आर्थिक व्यवहारांचे नियमित लेखापरीक्षण करणे आवश्यक आहे.
९. प्रत्येक आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस सदर खात्याचा शिल्लक तपशील कोषागार कार्यालयामार्फत
महालेखापाल कार्यालयास पाठविण्यात यावा.
१०. कोणतेही महसुली उत्पन्न किंवा महसुली खर्च व्यवहार या स्वीय प्रपंजी खात्यामध्ये नोंदविण्यात
येऊ नयेत.
११. उपरोक्त शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३४५/२०२५/को.प्र. ५,
दिनांक १३.१०.२०२५ अन्वये व महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई-१ यांनी अनौपचारिक संदर्भ क्र.
टीएम/सीएच-२/युओआर/वै. शि. औ. द्र. वि./युओआर क्र. २४४/२०२५-२६/१७२२, दि.०१.१२.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4