# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग येथे लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन बायस्त्रोताद्वारे
उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३०६/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई-०१.
तारीख: ०३ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण-
२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५
२.शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
३.शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III,
उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
४.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/ खरेदी कक्ष
२/सिंधुदुर्ग/ लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन /५२९०/२०२५, दिनांक ०४.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, सिंधुदुर्ग येथे रुग्णालयीन गरजेनुसार लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन पुनर्भरण, देखभाल व
दुरुस्ती करण्यासाठी संस्थास्तरावर राबविण्यात आलेल्या निविदेत प्राप्त झालेल्या न्यूनतम दरास
शासन मान्यता देण्याची विनंती आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांनी संदर्भ क्र. ४
वरील दिनांक ०४.०९.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये केली होती. त्यानुषंगाने, शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग या संस्थेस बायस्त्रोताद्वारे लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन उपलब्ध
करुन घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग या संस्थेस रुग्णालयीन गरजेनुसार बायस्त्रोताद्वारे लिक्विड
मेडीकल ऑक्सिजन पुनर्भरण, देखभाल व दुरुस्ती सेवा मे. Scoop Industries Pvt. Ltd. या
पुरवठादारामार्फत खालील अटींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणा-या
रु.२५.०० लक्ष इतक्या अंदाजित वार्षिक खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३०६/प्रशा-२, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२५
अटी :-
१)सदर लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन पुरवठ्यासाठी आवश्यक करारनामा अधिष्ट्ठाता,
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग यांनी संस्थास्तरावर
पुरवठादारासोबत करावा. सदर कराराचा कालावधी दोन वषांचा राहील.
२)शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सिंधुदुर्ग या रुग्णालयाच्या गरजेनुसार
पुरवठादाराने कॅपसुल सिलेंडर (Capsule Cylinder) व डुरा सिलेंडर (Dura Cylinder) साठी
अनुक्रमे रु.२५.०० प्रति घनमिटर दर व रु. ४६.०० प्रति घनमिटर दरांने लिक्विड मेडीकल
ऑक्सिजन पुनर्भरण करणे बंधनकारक राहील.
३)पुरवठादाराने रुग्णालयाकडून मागणी प्राप्त झाल्यानंतर २४ तासांच्या आत Liquid Medical
Oxygen IP Gas चे पुनर्भरण करणे आवश्यक राहील. यासाठी लागणारा सर्व खर्च तसेच
आवश्यक मनुष्ट्यबळाची जबाबदारी पुरवठादाराची राहील.
४)लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन साठी येणा-या खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, सिंधुदुर्ग (२२१०G९४१) या संस्थेच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गत
उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५)करार कालावधीत पुरवठादारास निविदेतील अटी शर्ती लागू राहील.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार
नियम भाग पहिला, उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर