# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
गडचिरोली व शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगाव या संस्थेत प्रवेशित विद्यार्थ्यासाठी ४४ आसनी बसेस भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
झासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.३९९/प्रशा-२
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:-
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
२) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र: भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- ॥॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: शापसे-३४२२/प्र.क्र.9७८/का.३१, दिनांक
०१.०६.२०२३.
४) आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचाळनालय यांचे पत्र क्र. DMER- २२०११/८५/२०२५-२१३0०७१/४८९८, दिनांक १३.०८.२०२५ ५) आयुकत, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. DMER- २२०११/८६/२०२५-२३0७१, दिनांक २१.०८.२०२५
प्रस्तावना :- वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, गडचिरोली आणि शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगाव येथील
विद्यार्थ्यासाठी विविध शौक्षणिक उपक्रमांकरिता तसेच महाविद्यालय व वसतिगृह दरम्यान
विद्यार्थ्याना दररोज दोन वेळा ये-जा करण्यासाठी खाजगी बसेस भाडेतत्त्वावर उपलब्ध करून
घेण्याची गरज आहे.या अनुषंगाने, सदर संस्थांतील विद्यार्थ्याच्या विविध शैक्षणिक उपक्रमांसाठी
खाजगी बसेस भाडेतत्त्वावर उपलब्ध करून घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, गडचिरोली व शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय,
जळगाव या संस्थांमध्ये प्रवेशित विद्यार्थ्याच्या विविध शैक्षणिक उपक्रमांसाठी अनुक्रमे दोन (४४
आसनी) व एक (४४ आसनी) बस सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय, दिनांक ०१.०६.२०२३
अन्वये निश्चित पुरवठादार संस्थांच्या पॅनलमधील योग्य पुरवठादार संस्थेकडून, सदर शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.३९९/प्रशा-२, दिनांक ०३ नोव्हेंबर, २०२५
निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मधील दरसूचीनुसार उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी येणा-
या अनुक्रमे रु. ५४,००,०००/- (करांशिवाय) व रु.२७,००,०००/- (करांशिवाय) एवढ्या वार्षिक
खर्चास तसेच त्यावरील अनुज्ञेय कर अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वाहनाच्या भाड्यापोटी येणारा वार्षिक खर्च संबंधित संस्थेच्या शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, गडचिरोली (२२१०१९५) व शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगाव
(२२१०७३५१) या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षात (१३) कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टांतर्गत
उपलब्ध निधीतून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर सेवा उपलब्ध करून घेण्यासाठी आवश्‍यक करारनामा संबंधित संस्थेचे अधिष्ठाता
यांनी सेवापुरवठादार संस्थेसोबत संस्थास्तरावर करारनामा करावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८,
भाग पहिला, उप विभाग दोन, अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये प्रशासकीय विभागास
असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर