# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालयांना सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर निधीमधून रु. ५१.६१
कोटी रक्कम वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालयास पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी
उपलब्ध व वितरित करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा -
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र - २०१३/ प्र. क्र. ३०/ १३/ विनियम,
दिनांक १७.०४.२०१५
२)शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-III,
उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
३)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. खप्रमा-
०९२४/प्र.क्र.३८३/प्रशा-२, दिनांक ०७.१०.२०२४
४)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकीर्ण-०६२४/ प्र.क्र.२४९/
प्रशा-२, दिनांक ०९.१०.२०२४
प्रस्तावना -
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ६६ शासकीय वैद्यकीय/दंत
महाविद्यालय व रुग्णलयांत औषध व तत्सम बाबीची खरेदीकरीता दिनांक ०७.१०.२०२४ व
दिनांक ०९.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात (२१) सामुग्री व
पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध संस्थानिहाय अनुदानातून अनुक्रमे रु.१२.२१ कोटी व रु.१००.६०
कोटी इतक्या रक्कमेच्या रु.११२.८१ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडून करण्यास शासन मान्यता दिली आहे. सदर खरेदीकरीता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु
खरेदी प्राधिकरणाकडे रु.५१.६१ कोटी निधी वर्ग करण्याकरिता संचालनालय अधिनस्त ६१
संस्थाच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गातून रु.५१.६१ कोटी निधी वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालयाच्या (लेखाशिर्ष २२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे वळती करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली असून, वित्त
विभागाच्या मान्यतेनुसार सदर निधीच्या पुनर्विनियोजनास मान्यता दिली असून, उक्त निधी
पुनर्विनियोजनाद्वारे वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक २४.०२.२०२५
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ६१ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांचा सन २०२४-२५ आवश्यक असणाऱ्या औषध व तत्सम बाबीची खरेदीकरीता महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला रु.५१.६१ कोटी इतकी रक्कम वर्ग करण्याच्या अनुषंगाने
उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये नमुद ६१ संस्थांच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा
उद्दिष्ट्टांतर्गतून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदान
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी
वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विवरणपत्र - अ मध्ये नमुद केल्या प्रमाणे पुनर्विनियोजनाद्वारे संबंधित वळती करण्यात आलेला
निधी उक्त संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आला असून विभाग
प्रमुख/ नियंत्रक अधिकारी यांनी सदर तरतूद खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामधील वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६९/व्यय १३, दिनांक २४.०१.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10