# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जालना या संस्थेस यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.४५२/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा: आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : DMER-22011/75/2025- 0२0९1, दिनांक : १३.०८.२०२५.
शासन निर्णय -:
विभागाच्या नियंत्रणाखाळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जालना या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून खालील तक्त्यात नमूद केलेली यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास एकूण रुपये ६९,५६,३३२/- (अक्षरी रुपये एकोणसत्तर लक्ष छप्पन हजार तिनशे बत्तीस फक्त) (सर्व करांसहित) इतक्या LSPA या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | यंत्राचे नांव | नग सख्या | प्रतिनग । किंमत | एकुण किंमत |
|  | मायक्रोस्कोप बायानोकुलर मायक्रोबायोलॉजी |  | १२५५२०० | १२५५२०० |
| . | teas ब्लड कल्वर सिस्टीम |  |  |  |
|  | रिसर्च बायनोकुलर मायक्रोस्कोप फॉर फॅकल्टी |  | ८(9४७२ | २६२४१६ |
| _ | डेसकटॉप कम्प्यूटर विथ प्रींटर | २ |  | २५१८०० |
| 4  |  |  |  |  | ६२१६०० |
| °  |  | एं ऑंटोक्लेव्ह (हाइ (हाई एंड) |  |  | १५७३६० |
| ळ |  |  |  | ३९२००० |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | ३९२०८ |
| Fe. -0 |  |  |  |  |
|  |  |  |  | ८४९६० |
| -O  |  |  |  |  |  |
| -0 | सिंगल चॅनेल मायक्रोपिपेट विथ फिक्स्ड व्हॅल्युम अंड व्हेरीएबल रेंजेस | AN |  | _ |
| -0 | मायक्रोस्कोप विथ युनिव्हर्सल कंडेन्सर कॉन्टेंनिग ब्राईट फिल्ड ऑईल SA फेस कॉन्ट्रास्ट अँड डार्क ग्राऊंड |  | २९८६०० | २९८६०० |
| १५. | स्लाईड वार्मिक टेबल / हिटींग स्लाईड | २ |  | ३१६४०० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१५. | स्लाईड वार्मिक टेबल / हिटींग स्लाईड २ ३१६४००
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र. ४५२/प्रशा-१
--------------------------------
|  | इन्स्पीसेटर-सिरम |  | ६५५२० | ६५५२० |
| शा |  |  |
--------------------------------
१) सदर प्रशासकीय मान्यता शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून संबंधित संस्थेस निधी उपलब्धतेच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
१) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन
शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
२) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्‍त (वेद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
३) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिदिष्टे (8०111०9 specification) Bh, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ हकतील अशा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देठा (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
४) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्‍यक असल्याबाबत आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खात्री करावी.
५) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
६) मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्‍यक राहील.
७ सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
& संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र. ४५२/प्रशा-१ a) SRT a Ala, Sele, Got a wre faa, Pe 09.92 2046 AAS परिच्छेद क्रमांक 3.9.2 "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखाळील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
१०) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- ॥॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीनुसार संस्थांस्तरावर करण्यात यावी.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
0२ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ _ विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (३७ - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग- २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.manharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१०१६१४४३०८३५१३ असा आहे. हा SST डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार ]देशानुस ]र व नावाने.
SUDHIR
JAYA
SHETTY
(सुधीर जया शोट्टी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, -2 -0 आयुक्‍त (वे.शि.), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालय, मुंबई.
महालेखाकार -१ (लेखा परिक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर.
Swen AN संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई.
अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, जालना
पृष्ठ ४ पैकी 3
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र. ४५२/प्रशा-१
५) अधिदान व लेखाधिकारी, जालना.
६) जिल्हा कोषागार अधिकारी, जालना.
७) निवडनस्ती (प्रश्‍ा-१).
पृष्ठ ४ पैकी ४