# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, छत्रपती
संभाजीनगर येथे नवीन अतिविशेषोपचार
वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरु
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एमईडी १०२५/प्र.क्र.८५/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- १३/०८/२०२५
संदर्भ :- १. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.N-२३०११/३८/२०२४-AssessmentCell/
MARB(८२७१६२५), १७:२४, दिनांक २९/११/२०२४.
२. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.N-२३०११/३८/२०२४-AssessmentCell/
MARB(८२७१६२५), १७:२१, दिनांक २९/११/२०२४.
३. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.N-२३०११/३८/२०२४-AssessmentCell/
MARB(८२७१६२५), १७:२७, दिनांक २९/११/२०२४.
४. आयुक्त(वै.शि.) यांचे पत्र क्र. DMER-११०२६/५/२०२४-CETIT, दिनांक ०७/०८/२०२५
प्रस्तावना :- शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस DM (Onco-Pathology), DM (Medical
Oncology) व MCh (Head and Neck Surgery) या विषयात नवीन अतिविशेषोपचार वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम
सुरु करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.१ ते ३ येथील पत्रांन्वये राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी मंजूरी (Letter of
Permission) प्रदान केली आहे. सदर मंजूरीस अुसरुन उक्त संस्थेस सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता नवीन
अतिविशेषोपचार वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी दिलेली मंजूरी (Letter of Permission) विचारात घेऊन
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता खालील
विवरणपत्रात नमूद नवीन अतिविशेषोपचार वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम त्यासमोर दर्शविलेल्या विद्यार्थी
प्रवेशक्षमतेने सुरू करण्यास याद्वारे शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :-
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अतिविशेषोपचार वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाचे नाव | प्रवेशक्षमता |
| १ | DM (Onco-Pathology) | ०४ |
| २ | DM (Medical Oncology) | ०४ |
| ३ | MCh (Head and Neck Surgery) | ०२ |
------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त मान्यता ही पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहील :-
१.उपरोक्त ०३ अतिविशेषोपचार वैद्यकीय पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमांची विद्यार्थी प्रवेशक्षमता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान
आयोग, नवी दिल्ली यांनी निर्धारित केल्यानुसारच राहिल.
२.राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय/मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर
अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबविण्यात यावी.
३.शासकीय नियम/कायदा तसेच, मा. मा.सवोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या
निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवळी भाग असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२५/प्र.क्र.८५/२५/शिक्षण-२
४.केंद्र शासन, राज्य शासन, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली व महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
यांनी उक्त अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक
राहिल.
५.संस्थेने उक्त अभ्यासक्रमांस महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांची संलग्नता प्राप्त झाल्यानंतर विद्यार्थी
प्रवेशित करावेत.
६.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करू नये.
७.सदर जागांवर प्रवेशित उमेदवारांना शासनाच्या प्रचलित नियमांनुसार विद्यावेतन लागू राहील.
३. सदर आदेश राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भाधीन क्र.१ ते ३ येथील पत्रान्वये दिलेली मान्यता
विचारात घेऊन आणि महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४ (५) नुसार शासनास प्रदत्त
असलेल्या अधिकारांचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
असून त्याचा संकेतांक २०२५०८१३१५११५८०६१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(डॉ.तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४.मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५.मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
७.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
९.सचिव, भारत सरकार, आरोग्य व कुटूंब कल्याण मंत्रालय, निर्माण भवन, नवी दिल्ली- ११० ००१
१०.सचिव, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, पॉकेट-१४, सेक्टर-८, व्दारका फेस-१, नवी दिल्ली- ११० ०७७
११.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय यांचे स्वीय सहाय्यक
१२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१३.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
१४.संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई
१५.कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
१६.सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१७.अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर
१८.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ २ पैकी २