# Page 1
लोकसेवा हक्क अधिनियम, 2094 अंतर्गत आपले सरकार पोर्टलवर वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या सेवांच्या ऑनलाईन अंमलबजावणीसाठी मानक कार्यप्रणाली (SOP) चा वापर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२५/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: ०४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१. दिनांक २८.०४.२०१५ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५”.
२. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक - संकोर्ण - २०१६/प्र.क्र.३८८/प्रशा-१, दिनांक ०४.०७.२०१७ ३. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक - वैशिवि- २०१७/प्र.क्र.१९१/प्रशा-२, दिनांक २०.११.२०१७ ४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक - आसके-१७२५/प्र.क्र. ८६/मात (३९), दिनांक २७.०३.२०२५ ५. वैद्यकीय शिक्षण विभाग, अधिसूचना क्र. संकीर्ण-०६१५/प्र.क्र.५९/अधिनियम, दिनांक
१६.०९.२०२५ ६. वैद्यकीय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२५/प्रशा-२, दिनांक
३०.०९.२०२५ ७. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. क्र.संवैशिवसं/म.लो.हक्क आयोग/समन्वय/३७२४/२०२५ , दिनांक २५.०९.२०२५
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या कलम ३(१) नुसार, प्रत्येक सार्वजनिक प्राधिकरणाने अधिनियम लागू झाल्यानंतर तीन महिन्यांच्या आत आणि त्यानंतर वेळोवेळी, आपल्या अधिनस्त संस्थांतर्फे पुरविण्यात येणाऱ्या लोकसेवा, त्या सेवेसाठी निश्चित कालमर्यादा, पदनिदेशित अधिकारी, प्रथम अपील प्राधिकारी व द्वितीय अपील प्राधिकारी यांची अधिसूचना करणे आवश्‍यक आहे. त्यानुषंगाने, शासनाने दिनांक १६.०९.२०२५ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या अधिसूचनेनुसार वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांतर्फे दिल्या जाणाऱ्या वैद्यकीय रजेसाठी प्रमाणपत्र, वैद्यकीय तंदुरुस्ती प्रमाणपत्र व वय प्रमाणपत्र या ३ सेवांचा लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ मध्ये समावेश करण्यात आलेला आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांमार्फत पुरविण्यात येणाऱ्या सदर सेवांच्या ऑनलाईन अंमलबजावणीसाठी संचालनालयाने तयार केलेल्या मानक कार्यप्रणाली (SOP) निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२५ /प्रशा-२, दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२५
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांतर्फे पात्र व्यक्‍तींना उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या वैद्यकीय तंदुरुस्ती प्रमाणपत्र, वैद्यकीय रजेसाठी प्रमाणपत्र व वय प्रमाणपत्र या ३ सेवांचा अंमलबजावणी संदर्भात मानक कार्यप्रणालीस (SOP) सोबतच्या परिशिष्ट अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर सेवांसाठी आकारण्यात येणारे शुल्क शासन निर्णयाच्या वाचा क्रमांक ६ मध्ये नमूद केलेल्या दिनांक ३०.०९.२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार निश्चित करण्यात आले असून, त्यामध्ये आवर्यकतेनुसार शासनाकडून वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या कोणत्याही दुरुस्ती, सुधारणा किंवा शुल्कवाढीचे आदेश लागू राहतील.
३. संबंधित संस्थेतील अधिष्ठाता / वैद्यकीय अधीक्षक यांनी या सेवांचे वितरण निर्धारित कालमर्यादेत आणि SOP मध्ये नमूद केलेल्या प्रक्रियेप्रमाणे सुनिश्चित करण्यासाठी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8