# Page 1
शुध्दिपत्रक......
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय/आयुवेद महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांना लागणाऱ्या अन्नधान्य, भाजीपाला व फळे यांचा
बाययंत्रणेद्वारे पुरवठा करण्याकरिता वार्षिक खर्चास मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आहार-०२२४/प्र.क्र. ५८/ प्रशा २
९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०२ मे, २०२५
संदर्भ :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : आहार-०२२४/ प्र.क्र.५८/ प्रशा-२, दिनांक ३०.०४.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन, दिनांक ३०.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील प्रस्तावना व शासन
निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. १ तसेच अटी व शतींमधील अट क्र. ८ मध्ये नमूद “संदर्भ क्र. ६” ऐवजी
“संदर्भ क्र. ५” असे वाचण्यात यावे. तसेच प्रस्तावना मध्ये नमूद “संदर्भ क्र. ८” ऐवजी “संदर्भ क्र. ७”
असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2