# Page 1
पदभरतीची जाहिरात/ अधिसूचना दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेल्या प्रकरणी दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठाच्या सेवेत रुजू झालेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांना राज्य शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू करणेबाबत.
(श्री. सचिन Bear बोरसे, वरिष्ठ लिपिक, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन आदेशा क्रमांकः मआवि-२०२४/प्र.क्र.१२२ (ई- ८३९६४७)/२४/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१
तारीख: १८ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भः- _O वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दि.२.२.२०२४ AD . शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दि.२.५.२०२४
AV . वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. रानिप्र २०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि.३०.०५.२०२४
CC . शासन शुद्धीपत्रक, वित्त विभाग, क्र.रानिप्र-२०२३/प्र.क्र.५७/सेवा-४, दि.३०.५.२०२४ ५. कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र. मआविवि/आस्था- २/९५/२०२५, दि. १८.०२.२०२५
६. शासन आदेडा समक्रमांक दि. २.१२.२०२४
प्रस्तावना -: राज्य शासनाच्या सेवेत जे अधिकारी / कर्मचारी दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नियुक्‍त करण्यात आले आहेत, तथापि त्यांची पदभरतीची जाहिरात /अधिसूचना दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेली आहे AM राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One Time Option) संदर्भ क्र. १ येथील दि.२.२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आला आहे. या निर्णयानुसार महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठ, नाशिक येथे कार्यरत श्री. सचिन सुरेश बोरसे, वरिष्ठ लिपिक यांचा अर्ज/ विकल्प विहित कालावधीत महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठ, नाशिक यांना प्राप्त झाला आहे.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२०.०६.२००५ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या जाहिरातीद्वारे श्री.बोरसे यांची दि.२१.०६.२००६ रोजी लिपिक पदावर नियुक्‍ती करण्यात आली. श्री. बोरसे हे दि.२१.६.२००६ ते दि.४.४.२००७ या कालावधीत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे लिपिक पदावर कार्यरत होते. तदनंतर दि.५.४.२००७ पासून श्री. बोरसे हे महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठ, नाशिक येथे लिपिक-टंकलेखक/डीईओ रुजू झाले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि-२०२४/प्र.क्र.१२२ (ई- ८३९६४७)/२४/शिक्षण-१
३. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दि. ३०.०५.२०२४ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीस अनुसरुन, श्री. सचिन सुरेश बोरसे यांची मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील लिपिक पदावरील दि. २१.०६.२००६ ते दि.
०४.०४.२००७ या कालावधीतील सेवा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील दि.०५.०४.२००७ पासूनच्या लिपिक-टंकलेखक या पदावरील सेवेस wad सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास संदर्भ-६ अन्वये शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे.
8. श्री. सचिन सुरेश बोरसे, वरिष्ठ लिपिक, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ मधील तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२ व इतर अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्याबाबत खालीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहे.
शासन Seat -:
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठ, नाशिक येथे कार्यरत श्री. सचिन सुरेश बोरसे, वरिष्ठ लिपिक यांना वित्त विभागाच्या दि.०२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतनाचे अंडाराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्यनिर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतूदी लागू करण्यात येत असून त्यांचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
-------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | कर्मचाऱ्यांचे नाव व पदनाम  |  | कार्यरत ठिकाण | एक वेळ पर्याय अर्ज प्राप्त दिनांक |
|  | श्री. सचिन Gear बोरसे, वरिष्ठ लिपिक | महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठ, नाशिक | १३.२.२०२४ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. aff. सचिन Bear बोरसे, वरिष्ठ लिपिक यांनी जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय विहित मुदतीत सादर केलेला आहे.
३. वित्त विभागाच्या दि.०२.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार श्री. सचिन सुरेश बोरसे, वरिष्ठ लिपिक यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे भविष्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते नव्याने तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, श्री. बोरसे यांचे राष्ट्रीय निवत्तिवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील श्री. बोरसे यांच्या हिऱ्याची रक्‍कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह श्री. बोरसे यांच्या नव्याने उघडण्यात येणा-या भविष्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
४. तसेचश्री. बोरसे यांच्या राष्ट्रीय निवत्तिवेतन (NPS) खात्यातील राज्य शासनाच्या हिऱ्याची रक्‍कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात यावी.
५. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि.०२.०५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार सदर प्रकरणी कार्यवाही करण्यात यावी. सदर कार्यवाहीकरीता श्री. बोरसे यांच्याशी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी (लेखा विभाग) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि-२०२४/प्र.क्र.१२२ (ई- ८३९६४७)/२४/शिक्षण-१
६. सदर आदेश वित्त विभागाने दि.०८.०७.२०२५ रोजी दिलेल्या अभिप्रायाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध