# Page 1
जिल्हा नाशिक येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयास संलग्नित
४३० रुग्णखाटांच्या रुग्णालयाकरीता आवश्यक
पद निर्मितीबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : MEDD-१७०२६/६३/२०२४-MMD (Vais-१)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख:- १९.०३.२०२५
वाचा:- १)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एमईडी-२०२०/ प्र.क्र.२१/२०/ शिक्षण-१, दिनांक ०५.०४.२०२१.
२)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एमईडी-२०२०/ प्र.क्र.२१/२०/ शिक्षण-१, दिनांक ०९.१०.२०२४.
३)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : DMER-१२०११ / १/२०२३-EDU, दिनांक १४.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक या संस्थेमार्फत १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे वैद्यकीय पदवी
महाविद्यालय व संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय तसेच "पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संस्था-
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक" स्थापन करण्यास दि.१०.०२.२०२१ रोजी मा. मंत्रिमंडळाची
मान्यता प्राप्त झाली असून अनुषंगिक शासन निर्णय दि.०५.०४.२०२१ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
तथापि, दरम्यानच्या कालावधीत सदर वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय यांवरील राज्य
शासन व महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्या दुहेरी नियंत्रणामुळे (Dual control) दैनंदिन
प्रशासनात अडचणी उद्भवल्या. तसेच वैद्यकीय पदव्युत्तर अभ्यासक्रम सुरू असल्याने व वैद्यकीय पदवी
अभ्यासक्रम सुरू करण्यास राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाची परवानगी मिळाली असल्याने विद्यार्थी व रूग्णहित
विचारात घेऊन सदर संस्थांच्या संदर्भात दि.०५.०४.२०२१ चा शासन निर्णयातील त्रुटी दूर करण्यासाठी
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्यात आली. सदर समितीने केलेल्या
शिफारशी तसेच मा. मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी दिनांक २४.०७.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेले निदेश व
मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांनी दिनांक ०३.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या निदेशांच्या अनुषंगाने नाशिक
जिल्यातील शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, संलग्नित रुग्णालय तसेच महाराष्ट्र वैद्यकीय पदव्युत्तर
पदवी संस्था स्थापन करण्यासंदर्भातील दि.०५.०४.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१७०२६/६३/२०२४-MMD (Vais-१)
शासनाच्या विचाराधीन होती. यासंदर्भातील प्रस्तावास दिनांक ३०.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत मा.मंत्रिमंडळाची
मान्यता प्राप्त झाली असून अनुषंगिक शासन निर्णय दि.०९.१०.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. उक्त शासन निर्णयान्वये नाशिक जिल्यातील वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय या
संस्था संपूर्णत: शासनाच्या अखत्यारीत घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर वैद्यकीय पदवी
महाविद्यालयाचे नाव “शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नाशिक” असे करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांप्रमाणे शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय, नाशिक संलग्नित
रुग्णालयांसाठी आवश्यक ९८५ पदांची निर्मिती करण्यास व पदे भरण्यास तसेच त्यापोटी येणाऱ्या रु.४५.९८
कोटी इतक्या अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच शासकीय वैद्यकीय पदवी महाविद्यालय,
नाशिक साठी उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेची अट शिथील करून इतर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व
संलग्नित रुग्णालयांप्रमाणे आवश्यक पदनिर्मिती करण्यास आणि पदे भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार नाशिक येथील १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयास संलग्नित ४३०
खाटांच्या रुग्णालयासाठी राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या व भारतीय परिचर्या परिषदेच्या मानकांनुसार
आवश्यक ९८५ पदांच्या पदनाम निहाय पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नाशिक येथे सुरु करण्यात आलेल्या ४३० खाटांच्या
रुग्णालयाकरीता विवरणपत्र “अ” नुसार वर्ग-१ ते वर्ग-३ मधील नियमित ५१९ पदे त्याचप्रमाणे बायस्त्रोताने
घ्यावयाच्या ४६६ मनुष्ट्यबळ सेवा ४ टप्प्यात निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१)विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे टप्पा निहाय मंजूर
होणार असून, प्रथम वर्षाबाबतची पदे तात्काळ निर्माण होतील व उर्वरित द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ
टप्यातील पदे प्रती वर्षी निर्माण होतील. विवरणपत्र “ब” बाबत तशीच कार्यवाही करण्यात येईल.
२)सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण सांकेतांक मंजूर करुन
घेण्यात यावे.
३)पुढील टप्प्यांच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात करण्यात यावी.
४)पुढील टप्प्यांच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
५)बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेतांना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक
सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता संबंधितांनी घ्यावी
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१७०२६/६३/२०२४-MMD (Vais-१)
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३/२०२५/सेवा-९, दिनांक
०१.०१.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6