# Page 1
सांगली येथील पद्मभूषण वसंतदादा पाटील सर्वोपचार रुग्णालयाच्या जागेचा ताबा वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाकडे कायम ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६२/प्रशा-२
९ वा मजला, नवीन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा-
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग झासन निर्णय क्र.जीएमएम- २००७/सी.आर.१७४/०७/प्रशासन-२, दिनांक १९.११.२००८ २) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं/शावैममिरज/श्रेणीवर्धन/२-अ, दिनांक ३१.१२.२००८ ३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/पवंपाडारु, सांगली/जागा/१६६९/२०२५, दिनांक ०७.१०.२०२५
प्रस्तावना   -
पद्मभूषण वसंतदादा पाटील सर्वोपचार रुग्णालय, सांगली हे मूळतः सांगली संस्थानमार्फत
सार्वजनिक रुग्णालय म्हणून कार्यरत होते. दिनांक १०.०२.१९५४ रोजी सांगली संस्थानाकडून महाराष्ट्र
शासनाकडे हस्तांतरित होऊन ते सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत शासकीय रुग्णालय म्हणून सुरू
झाले. सन १९६२ मध्ये मिरज येथे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय सुरू झाल्याने, भारतीय आयुविज्ञान
परिषदेच्या मानकांनुसार शौक्षणिक रुग्णालय आवश्यक असल्याने, शासन निर्णय क्र. MMC
२८७०/८५६२९-3, दिनांक १९.०७.१९७१ आणि दिनांक २३.०८.१९७१ अन्वये सांगली येथील सामान्य
रुग्णालय शैक्षणिक रुग्णालय म्हणून घोषित करून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या
नियंत्रणाखाली हस्तांतरित करण्यात आले. संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक १९.११.२००८ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये पद्मभूषण वसंतदादा पाटील सर्वोपचार रुग्णालय, सांगली या संस्थेची स्थावर मालमत्ता
आणि यंत्रसामग्री सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे हस्तांतरित करण्यास मान्यता देण्यात आली. तथापि,
संचालनालयाच्या दिनांक ३१.१२.२००८ च्या पत्रान्वये रुग्णसेवा विस्कळीत होऊ नये म्हणून
हस्तांतरणास तात्पुरती स्थगिती देण्यात आली रुग्णालयाच्या नव्या ५०० खाटांच्या इमारतीसह विकास
प्रकल्प वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन विभागाच्या अधिपत्याखाली सुरू आहे. त्यामुळे जागेची मालकी व
नियंत्रण वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन विभागाकडेच राहणे आवश्‍यक आहे. त्यानुसार, संचालनालयाने
दिनांक ०७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासन निर्णय दिनांक १९.११.२००८ रद्द करण्याची शासनास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६२/प्रशा-२, दिनांक २८ ऑक्टोबर, 2024
विनंती केली होती. त्यानुषंगाने, विभागाचे दिनांक १९.११.२००८ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिनस्त पद्मभूषण वसंतदादा पाटील सर्वोपचार
रुग्णालय, सांगली हे सार्वजनिक आरोग्य विभागाकडे वर्ग करण्यास मंजुरी देणारा संदर्भ क्र. १ वरील
दिनांक १९.११.२००८ रोजीचा शासन निर्णय, ह्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. पद्मभूषण वसंतदादा पाटील सर्वोपचार रुग्णालय, सांगली व त्यास संलग्न स्थावर मालमत्ता,
यंत्रसामग्री, उपकरणे, साधने, वाहने आणि सर्व प्रशासकीय व आर्थिक सुविधा यांचा संपूर्ण ताबा वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन विभागाच्या अधिपत्याखाली कायम राहील.
३. पक्मभूषणवसंतदादा पाटील सर्वोपचार रुग्णालय, सांगली ह्या रुग्णालयाच्या जागेचे व इमारतीचे
मालकी हक्क अधिष्ठाता, पद्मभूषण वसंतदादा पाटील सर्वोपचार रुग्णालय, सांगली यांच्या नावे
नोंदविण्याची आव्यक कार्यवाही जिल्हाधिकारी, सांगली यांनी तातडीने करावी.
४. अधिष्ठाता, पद्मभूषण वसंतदादा पाटील सर्वोपचार रुग्णालय, सांगली यांनी जिल्हाधिकारी, सांगली
व संबंधित महसूल अधिकाऱ्यांशी आवश्‍यक समन्वय साधून मालकी नोंदणीसाठी लागणारी सर्व प्रक्रिया
पूर्ण करावी.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3