# Page 1
जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत उपलब्ध
अनुदानातून आवश्यक यंत्रसामुग्री खरेदीस
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
डॉ.शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, विष्ट्णुपुरी, नांदेड
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.१४३/प्रशा-१
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१,
दिनांक : २७ जून, २०२५
वाचा : १)शासन निर्णय सम क्रमांक, दिनांक १४.०२.२०२४.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-१०.२१/प्र.क्र.६३/अथोपाय,दि.०६.२०२.२०२५
३)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-
२२०११/२८/२०२५-पीआरओसी-१, दिनांक २८.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
डॉ.शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, विष्ट्णुपुरी, नांदेड या
संस्थेत आवश्यक यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे जिल्हा
वार्षिक योजनातंर्गत मंजूर अनुदानातून एकूण रुपये १९,००,००,०००/- (रूपये एकोणवीस कोटी
फक्त) इतक्या रक्कमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
होती.
तथापि, खरेदी प्रक्रिया विहित मुदतीत पूर्ण झाली नसल्याने, उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक २.१३ मध्ये “सक्षम प्राधिका-याचे प्रशासकीय
मान्यतेचे आदेश मान्यतेच्या दिनांकापासून एक वर्षापयंत ग्राय राहतील. एक वर्षाच्या
कालावधीनंतर प्रशासकीय मान्यतेचे नवीन आदेश काढण्यात यावेत ” असे नमूद आहे. त्यानुषंगाने
सदर संस्थेस जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत उपलब्ध अनुदानातून रुपये ७,९६,२१,५००/- (रुपये सात कोटी, शहाण्णव लक्ष, एकवीस हजार, पाचशे फक्त) इतक्या किंमतीस तातडीची बाब म्हणून GeM
पोर्टल या ऑनलाईन प्रणालीवर यंत्रखरेदी खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेकरीता सादर
केलेल्या प्रस्तावास सुधारीत मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र. १ शासन निर्णयामधील खालील तक्त्यात नमूद व संस्थेस आवश्यक असलेली यंत्रसामुग्री खरेदी करीता तातडीची बाब म्हणून GeM पोर्टल या ऑनलाईन प्रणालीवर खरेदी
करण्यास जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत जिल्हास्तरीय मुख्य खरेदी समितीच्या
मान्यतेच्या अधिन सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्राचे नांव | नग संख्या | सुधारीत प्रती नग किंमत | सुधारीत एकूण अंदाजित किंमत |
| १. | १२८ स्लाईस सि.टी स्कॅन मशीन | ०१ | ७,८६,५०,००० | ७,८६,५०,००० |
| २. | फोटोथेरपी मशीन | ०१ | ९,७१,५०० | ९,७१,५०० |
| एकूण | ७,९६,२१,५०० |
----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.१४३/प्रशा-१
सदर यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी इतर सर्व अटी व शर्ती शासनाच्या समक्रमांकाच्या दिनांक
१४.०२.२०२४ प्रमाणे राहतील. प्रस्तुत यंत्र/साधनसामुग्रीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिषांतर्गत
तरतूद करण्यात आलेल्या निधी मधून भागविण्यात यावा. यासाठी वेगळ्याने निधी उपलब्ध करून
देता येणार नाही.
मागणी क्रमांक एस-५३
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ११० - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
०५ - विषमचिकित्सा
(००)(२१) - सामुग्री व पुरवठा
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० २३११)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप
विभाग-२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर