# Page 1
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय आणि शासकोय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयातील दंतशास्त्र विभागातील  दंतशल्यचिकित्सक संवर्गातील पदावर ३६४ दिवसांकरिता तात्पुरती नियुक्तीचे अधिकार संस्था स्तरावर संबंधित अधिष्ठाता यांना प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.एमईडीडी- ५०२३(९)/८४/२०२५-एमएमडी(वैसेवा-४)/११९९३९५ गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो ते. संकुल,
९ वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ०९ जुले, २०२५
संदर्भ. ९१) वैद्यकौय शिक्षण ब औषधीद्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.डिएसबी- १२०१/प्र.क्र.२७६/२००१/वैसेवा-०३, दि.१०.०८.२००१
2) वैद्यकोय शिक्षण ब औषधीद्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्र.डिएसबी- १२०१/प्र.क्र.२७६/२००१/वेसेवा-०३, दि.०३.०४.२००६
3) वैद्यकोय शिक्षण ब ओषधीद्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्र.एलईसी- १४२४/प्र.क्र.२२८//वेसेवा-०३, दि.१८.०७.२०२४
४) वैद्यकोय शिक्षण ब औषधीद्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्र.एमईडीडी- ५०२३(१)/२३/२०२५-एमएमडी/वैसैवा-०४/९७५६७२, दि.१२.०२.२०२५
५) आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण ब संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र.संवैशिवस /दंतशल्यचिकित्सक/तात्पुरत्या नियुक्त्या (करार ३६४)/३९९८/दंत-क/२०२५, दि.३०.०६.२०२५
प्रस्तावना: संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकोय दंत/ वैद्यकोय महाविद्यालय ब रुग्णालयातील दंतशल्यचिकित्सक संवर्गातील बरीच पदे रिक्‍त आहेत. त्यामुळे राष्ट्रीय दंत आयोगाच्या निकषाची पूर्तता करण्यासाठी, तसेच रुग्णसेवेकरीता दंतशल्यचिकित्सक पदांची आवश्यकता असते. सदर पदे Yoo % नामनिदेशनाने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत भरण्यात येतात. महाराष्ट्र लोकसेबा आयोगामार्फत शिफारशी प्राप्त होऊन सदर पदे नियमितरित्या भरण्यास काही कालावधी लागण्याची शक्‍यता आहे.
परिणामी दंत/वेद्यकोय महाविद्यालयातील पदे रिक्‍त राहतात. सबब,रुग्णहित व शैक्षणिक हित विचारात घेता या विभागाच्या दि.१८.०७.२०२४ वब दि.१२.०२.२०२५ च्या धर्तीवर शासकोय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय आणि शासकोय asa महाविद्यालय वब रुग्णालयातील दंतशास्त्र विभागातील दंतशल्यचिकित्सक संवर्गातील रिक्‍त पदावर नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत सदर पदावर प्रथम ३६४ दिवसांची तात्पुरती नियुक्तीचे अधिकार संस्था स्तरावर संबंधित अधिष्ठाता यांना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी- ५०२३(१)/८४/२०२५-एमएमडी(वैसेवा-४)/११९९३९५
शासन निर्णय- या विभागाचा शासन निर्णय दि.१८.७.२०२४ वब दि.१२.०२.२०२५ अन्वये शासकोय वैद्यकीय महाविद्यालय ब रुग्णालय आणि शासकोय दंत महाविद्यालय ब रुग्णालयातील सहायक प्राध्यापक, गट-ब या पदावर ३६४ दिवसांकरीता तात्पुरत्या नियुक्तीचे अधिकार संस्थास्तरावर संबंधित अधिष्ठाता यांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्याच धर्तीवर शासकीय दंत महाविद्यालय ब रुग्णालय आणि शासकोय वैद्यकोय महाविद्यालय व रुग्णालयातील दंतशास्त्र विभागातील दंतशल्यचिकित्सक संवर्गातील पदावर ३६४ दिवस तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्‍ती करण्याबाबतची विहित केलेली कार्यपध्दती संस्था स्तरावर राबवून उमेदवारांस प्रथम ३६४ दिवसांची तात्पुरती नियुक्‍ती संस्थास्तरावर देण्याकरिता अधिष्ठाता यांना प्राधिकृत येत आहे. अशा तात्पुरत्या नियुक्त्या करताना शासनाने विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचे उल्लंघन केल्यास संबंधित अधिष्ठाता कारवाईस पात्र राहतील.
२. तदनंतर अशा उमेदवारांची ३६४ दिवसांची तात्पुरती सेवा पूर्ण झाल्यानंतर, त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवायची असल्यास ०१ दिवसाचा खंड देऊन त्यापुढे संबंधित उमेदवारांच्या कामगिरीचे मूल्यमापन करुन दोन वेळा ३६४ दिवसांकरीता GAM करण्याचे अधिकार आयुक्‍त, वैद्यकोय शिक्षण, संशोधन व आयुष यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
३. तदनंतर अशा उमेदवारांची दोन वेळा ३६४ दिवसांची तात्पुरती सेवा आयुक्‍त, वैद्यकोय शिक्षण, संशोधन व आयुष यांच्या आदेशान्वये पूर्ण झाल्यावर, त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवावयाची असल्यास, शासनस्तरावरुन आदेश निर्गमित करण्याकरीता संचालनालया मार्फत प्रस्तावीत करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर