# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार या संस्थेचे “जननायक बिरसा
मुंडा शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार” असे नामाधिकरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०४२४/प्र. क्र.१८५/प्रशा-२,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०३ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी- २०१०/प्र.क्र.७६/२०१०/शिक्षण-१, दिनांक ३१.०१.२०१२.
प्रस्तावना :-
विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ३१.०१.२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नंदुरबार येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ५०० रुग्ण खाटांचे रुग्णालय सुरु
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या संस्थेचे नामाधिकरण करण्याबाबत आदिवासी समाजाच्या
मागण्या विविध स्तरावरून शासनाकडे प्राप्त झाल्या आहेत. जननायक बिरसा मुंडा हे भारतातील
आदिवासी समाजातील स्वातंत्र्यसंग्रामातील अग्रणी नेते असून, त्यांच्या कार्यामुळे आदिवासी समाजात सामाजिक जागृती, स्वाभिमान व हक्कांसाठीच्या चळवळींना दिशा मिळाली. नंदुरबार जिल्यात आदिवासी समाजाची मोठी लोकसंख्या असून, त्यांच्या वैद्यकीय शिक्षणाच्या गरजांची पूर्तता करणाऱ्या या
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाचे नामाधिकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार या संस्थेचे “जननायक बिरसा मुंडा शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नंदुरबार” असे नामाधिकरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2