# Page 1
माधुरीबाई देशमुख इन्स्टिट्युट ऑफ नर्सिंग एज्युकेशन, लता मंगेशकर रुग्णालय, हिंगणा रोड,नागपूर एम.एस्सी.
(नर्सिंग) पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
झासन निर्णय क्रमांक.एनयुआर १४२५ /प्र.क्र. २३२/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- २२/०७/२०२५
संदर्भ:-१) महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र. मआविवि/पीबी/पीजी/पी-२/२३९५/२०२४, दि.३०.१२.२०२४
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे पत्र H.DMER-99094/92/2024- CETIT, दि. १६/०४/२०२५
प्रस्तावना   :- माधुरीबाई देशमुख इन्स्टिट्युट ऑफ नर्सिंग एज्युकेशन, लता मंगेशकर रुग्णालय, हिंगणा रोड,नागपूर - ४४००१९ या संस्थेतील ३ विषयात एम.एस्सी. (नर्सिंग) पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास परवानगी देण्यासाठी वरील संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्याकडून शासनास शिफारस प्राप्त झाली
होती. सदर शिफ़ारसीच्या अनुषंगाने वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी सक्षमता तपासणी करुन संदर्भाधीन
क्र.२ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला असून, त्याआधारे उक्त संस्थेत एम.एस्सी. (नर्सिंग) पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
झासन   निर्णय:- माधुरीबाई देशमुख इन्स्टिट्युट ऑफ नर्सिंग एज्युकेशन, लता मंगेशकर रुग्णालय, हिंगणा रोड,नागपूर - ४४००१९ या संस्थेस २०२५-२६ या शौक्षणिक वर्षापासून पुढील नमूद केलेल्या विषयात एम.एस्सी. (नर्सिंग) पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------
|  | अभ्यासक्रम | विद्यार्थी प्रवेश क्षमता |
| १.  |  | M.Sc. (Medical Surgical Nursing) | ०५ वरून ०९ |
| २. २.  |  | M.Sc. (Obstetrics & Gynaecological Nursing) | ०८ वरून ०९ |
|  | M.Sc. (Mental Health Nursing - Psychiatric Nursing) | ०५ वरून ०७ |
-----------------------------------------------------------------
सदर मान्यता ही पुढील अटी व श्तीस अधीन राहील:- . सदरहू संस्थेतील उपरोक्त परिचर्या पदव्युत्तर पदवी (एम.एस्सी.नर्सिंग) अभ्यासक्रमांची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता उक्त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे राहील.
राज्य शासन, केंद्रशासन, मा.सर्वोच्च न्यायालय अथवा मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशांकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
शासकीय नियम/कायदा तथा मा.सर्वोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
केंद्र शासन, राज्य शासन, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक आणि भारतीय परिचर्या परिषद, नवी दिल्ली यांनी नर्सिंग अभ्यासक्रमाच्या महाविद्यालयांबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
. महाराष्ट्र Wyner इन्स्टिट्युटस्‌ (प्रोव्हिबिशान ऑफ plies फी) अँक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र अक्ट १९९८ चा ६) मधील तरतुदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक राहील.
सदरहू संस्थेस कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे संस्था आवर्ती/अनावर्ती स्वरुपाच्या खर्चासाठी अनुदानाची मागणी शासनाकडे करणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर १४२५/प्र.क्र.२३२/२५/शिक्षण-२
७.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे नव्याने सुरु करावयाच्या अभ्यासक्रमासाठी संलग्निकरण प्राप्त
झाल्याशिवाय विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात येऊ नयेत.
८.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करु नयेत.
९.शासकीय नसिंग किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकांस तो सेवानिवृत्त होईपयंत संस्थेमध्ये नोकरी देता
येणार नाही किंवा त्याच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
१०.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी संस्थेस विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी देण्यापूर्वी संस्था विहित
मानकांची पूर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
११.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठाच्या तथा भारतीय परिचर्या परिषदेच्या मानकांनुसार संस्थेकडे सर्व आवश्यक
“शिक्षकवर्ग” उपलब्ध असल्याबाबत विद्यापीठाने विवक्षितपणे खातरजमा करावी.
१२.गुणवत्तेवर आधारित प्रवेश केलेल्या विद्यार्थ्यांचे प्रवेश हे प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडून आणि विद्यार्थ्यांचे
शैक्षणिक शुल्क हे शुल्क नियामक प्राधिकरणाकडून मंजूर करुन घेणे संस्थेवर बंधनकारक राहिल.
३. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५) नुसार शासनास प्रदत्त
असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून