# Page 1
वाशिम येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित
४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्याकरिता
पर्यायी जागा उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.१९५/२४/(ई-१०१७८५४)/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: १० मार्च, २०२५
वाचा :-
१)मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.२८.०६.२०२३ रोजीच्या बैठकीतील निर्णय
२)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी- २०२२/प्र.क्र.२२९/२२/ शिक्षण-१दि. , १४.०७.२०२३
३)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/गट
क्र.४४७/जागा/ वाशिम/शै-४/१५०४/२०२५, दि.१८.२.२०२५
४)नगर विकास विभाग, अधिसूचना क्र. टिपीएस ४१२४/७७१/प्र.क्र.१९३/२०२४/नवि-३०,
दि.०६.०२.२०२५
प्रस्तावना :
राज्यातील पालघर, ठाणे (अंबरनाथ), जालना, अमरावती, बुलढाणा, वाशिम, वर्धा,
भंडारा आणि गडचिरोली या जिल्यांमध्ये प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्याच्या प्रस्तावास
दिनांक २८.०६.२०२३ रोजी मा.मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून अनुषंगिक
शासन निर्णय दिनांक १४.०७.२०२३ रोजी निर्गमित केला आहे.
२. उपरोक्त जिल्यांपैकी वाशिम येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित
रूग्णालयाकरिता मालेगाव तालुक्यातील मौजे चिवरा येथील गट क्र.२३८, २८२ व २८४ मधील
एकूण ३०.९१ हे.आर. (सुमारे ७७ एकर) इतकी जमीन महसूल विभागाच्या सहमतीने संबंधित
जिल्हाधिकारी यांच्यामार्फत वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास नि:शुल्क हस्तांतरीत
करण्यास मा.मंत्रिमंडळाने उक्त बैठकीत मान्यता दिली आहे. तथापि उपरोक्त नमूद जागेचे
हस्तांतरण न झाल्याने वाशिम जिल्यातील गट क्र.४४६ व ४४७ येथील १४.७० हे.आर. या
पर्यायी जागेची तपासणी जिल्हाधिकारी, वाशिम यांच्यामार्फत करण्यात आली.
३. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, वाशिम संदर्भात जागा निश्चित
करण्यासाठी दि.५.३.२०२४ रोजी तत्कालीन मा.उपमुख्यमंत्री महोदय यांचे सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखाली बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, वाशिम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.१९५/२४/(ई-१०१७८५४)/शिक्षण-१
करिता मालेगाव तालुक्यातील मौजे चिवरा येथील जागेऐवजी शेलू बाजार रोड, वाशिम येथील
गट क्र.४४६, ४४७ या जागेतील म्हाडाचे आरक्षण वगळुन ११.४२ हे.आर. इतके क्षेत्र वैद्यकीय
महाविद्यालयासाठी उपलब्ध करुन देण्याकरिता नगर विकास विभागाच्या मान्यतेने आरक्षण
वगळण्याचे काम त्वरीत पुर्ण करण्याचे निदेश जिल्हाधिकारी, वाशिम यांना देण्यात आले होते.
सदर निदेशाच्या अनुषंगाने दि.६.२.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये नगर विकास विभागाने मौजे
वाशिम, भाग-३, ता.जि. वाशिम येथील सव्हे क्र.४४७ मधील आरक्षण क्र.७६ - म्हाडा हाऊसिंग
खालील १४.७० हेक्टर क्षेत्रापैकी ११.४२ हेक्टर क्षेत्र विशिष्ट्ट अटी शतींच्या अधीन राहून
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, वाशिम साठी उपलब्ध करुन दिले आहे.
४. नगर विकास विभागाच्या दि.६.२.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेच्या अनुषंगाने वाशिम
येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयासाठी जागा उपलब्ध करुन
देण्याची विनंती आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी वाचा-३ येथील पत्रान्वये केली आहे.
सदर विनंतीच्या अनुषंगाने वाशिम येथे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय
स्थापन करण्याकरिता पर्यायी जागा उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
त्यानुसार पुढीलप्रमाणे सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय:-
१.नगर विकास विभागाने उपरोक्त वाचा - ४ अन्वये मौजे वाशिम, भाग-३, ता.जि. वाशिम
येथील सव्हे क्र.४४७ मधील आरक्षण क्र.७६ - म्हाडा हाऊसिंग खालील भागश: क्षेत्र वगळून
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय करीता समाविष्ट्ट करण्याबाबत, महाराष्ट्र प्रादेशिक
नियोजन व नगर रचना अधिनियम, १९६६ चे कलम ३७ (२) अन्वये केलेली तरतूद
पुढीलप्रमाणे आहे:-
“मौजे वाशिम, भाग-३, ता.जि. वाशिम येथील सव्हे क्र.४४७ मधील आरक्षण क्र.७६ -
म्हाडा हाऊसिंग खालील १४.७० हेक्टर क्षेत्रापैकी ११.४२ हेक्टर क्षेत्र, खालील अटीच्या
अधिन राहून नकाशात दर्शविल्यानुसार वगळून, त्याखालील क्षेत्र शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय विभागात समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.”
अट:- फेरबदलाखालील जागेतील मंदिराला शेलू बाजार ते वाशिम रस्त्यापयंत
असलेला ६ मी रुंद पोहोच रस्ता कायम राहील.
यास्तव, वाशिम जिल्यात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय स्थापन
करण्याच्या प्रयोजनार्थ नगर विकास विभागाच्या दि.६.२.२०२५ रोजीच्या अधिसूचनेतील
तरतूदींच्या अनुषंगाने उपरोक्त परिच्छेद-१ येथील जागा निश्चित करण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२४/प्र.क्र.१९५/२४/(ई-१०१७८५४)/शिक्षण-१
२.वाशिमसह इतर आठ जिल्यांमध्ये १०० विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय स्थापन करण्यासंदर्भात यापूर्वी शासन निर्णय
दि.१४.०७.२०२३ अन्वये केलेल्या इतर तरतूदी कायम राहतील.
३.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी या संदर्भातील कार्यवाही तातडीने पूर्ण करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर