# Page 1
सहाय्यक प्राध्यापक, न्यायवैद्यकशास्त्र (गट-ब)
या संवर्गातील राजपत्रित पदधारकांची
दि.१.१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ट्ठसू- ३१२३/प्र.क्र.२१५/वैसेवा-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :
१ ) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.६.२०२१
२ ) वैद्यकीय शिक्षण विभाग शासन परिपत्रक क्र.जेष्ट्ठसू-३१२३/प्र.क्र.२१५/वैसेवा-३, दि.१७.८.२०२३ ३ ) वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र., DMER-१३०१४/२२/२०२२-EST१
दि.२४.७.२०२४
शासन परिपत्रक :
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक प्राध्यापक,
न्यायवैद्यकशास्त्र ( गट-ब ) या संवर्गातील दि.१.१.२०२३ ते दि.३१.१२.२०२३ या कालावधीत कार्यरत
असलेल्या राजपत्रित पदधारकांची दि.१.१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या विवरणपत्रान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाने विहित केलेल्या दि.२१.६.२०२१ च्या
शासन अधिसूचनेतील सूचनांनुसार व त्यात दर्शविलेल्या नमुन्यात तयार करण्यात आलेली आहे.
तसेच ही ज्येष्ट्ठतासूची मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण तसेच कोणत्याही संबंधित
न्यायालयाकडून पारित होणा-या आदेशाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. संचालक, वैदयकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी या शासन परिपत्रकाची प्रत
त्यासोबतच्या विवरणपत्रासह प्रत्येक संबंधित पदधारकास हे परिपत्रक प्रसिद्ध झाल्याच्या
८2 ५ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठसू- ३१२३/प्र.क्र.२१५/वैसेवा-३
दिनांकापासून १० दिवसांचे आत द्यावी व त्यांच्याकडून पोच घ्यावी. जे अधिकारी रजेवर अथवा अन्य
कारणास्तव गैरहजर असतील त्यांना देखील सदरहू परिपत्रक प्राप्त होईल याची संचालकांनी दक्षता
घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5