# Page 1
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील शासन मंजूर पदांवर कार्यरत तसेच परिभाषित अंशदान
निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली अंतर्गत
पात्र कर्मचाऱ्याचा सेवा कालावधीत मृत्यू झाल्यास त्याच्या कुटुंबियांना कुटुंब निवृत्तीवेतन आणि मृत्यू
उपदान व रुग्णता सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्याला
रुग्णता निवृत्ती वेतन आणि सेवानिवृत्ती उपदान तसेच
विद्यापिठ सेवेतुन निवृत्त होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना सेवा उपदान मंजूर करणेबाबत व त्यानुषंगाने कार्यपध्दती
निश्चीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि- २०२२/प्र.क्र.४१६/२२/शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०३ जून, २०२५
वाचा:- १)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक: मआवि- २०१२/प्र.क्र.३८/भाग-
२/१२/शिक्षण-१, दिनांक ३१ जुलै, २०१८.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : रानियो-२०२२/प्र.क्र.३४/सेवा-४, दिनांक ३१ मार्च, २०२३.
३)शासन शुध्दीपत्रक, वित्त विभाग क्रं. रानियो-२०२२/प्र.क्र.३४/सेवा-४, दिनांक २० एप्रिल, २०२३.
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.रानिप्र-२०२३/प्र.क्र.५७/सेवा ४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०२३.
५)शासन शुध्दीपत्रक, वित्त विभाग क्रं. रानियो-२०२३/प्र.क्र.५७/सेवा-४, दिनांक २० नोव्हेंबर, २०२३.
६)शासन शुध्दीपत्रक, वित्त विभाग क्रं. रानियो-२०२३/प्र.क्र.५७/सेवा-४, दिनांक ३० मे, २०२४.
प्रस्तावना:-
दि.१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नियुक्त झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांसाठी नविन परिभाषित अंशदान
निवृत्तीवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीची कार्यपद्धती वित्त विभागाच्या दि.३१.१०.२००५ व दि.०७.०७.२००७ रोजीच्या
शासन निर्णयांन्वये लागू करण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील
शासन मंजूर पदांवर दिनांक ०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नियुक्त होणा-या कर्मचा-यांना वाचा क्र. १ येथील
शासन निर्णयान्वये, नविन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली लागू करण्यात
आली असून सदर शासन निर्णयान्वये त्यासंदर्भातील कार्यपध्दतीदेखील निश्चीत करण्यात आली आहे. तथापि
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली लागू असलेल्या कर्मचा-यांना महाराष्ट्र नागरी
सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व सर्वसाधारण
भविष्ट्यनिर्वाह निधीचे लाभ अनुज्ञेय ठरत नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि- २०२२/प्र.क्र.४१६ /२२/शिक्षण-१
२. तद्नंतर केंद्र शासनाच्या Central Civil Services (Implementation of National Pension System) Rules, २०२१, दिनांक ३०.०३.२०२१ व Central Civil Services (Payment of Gratuity under National Pension System)
Rules, २०२१, दिनांक २३.०९.२०२१ रोजींच्या अधिसुचनांच्या धर्तीवर वित्त विभागाने वाचा क्र. २ व ३ येथील शासन
निर्णयान्वये दिनांक १.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त झालेल्या व परिभाषित अंशदान
निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली लागू असलेल्या कर्मचा-याचा सेवा कालावधीत मृत्यू झाल्यास
त्याच्या कुटूंबास कुटुंब निवृत्तीवेतन आणि मृत्यू उपदान, रुग्णता सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्याला रुग्णता
निवृत्तीवेतन आणि सेवा निवृत्ती उपदान तसेच शासन सेवेतून निवृत्त होणा-या कर्मचा-यांना सेवानिवृत्ती उपदान
अनुज्ञेय केले आहे. तसेच या संदर्भातील कार्यपध्दती वाचा क्र.४ येथील शासन परिपत्रकान्वये लागू केली आहे.
३. उपरोक्त तरतूद जिल्हा परिषदा, मान्यता प्राप्त व अनुदानित अशासकीय प्राथमिक व माध्यमिक शाळा,
कृषितर विद्यापिठे व त्यांच्याशी संलग्नित मान्यता प्राप्त व अनुदानित अशासकीय महाविद्यालये तसेच कृषी विद्यापिठे
व तत्सम अनुदानित संस्थांमधील कर्मचाऱ्यांना योग्य त्या फेरफारांसह लागू करण्यात आली आहे. मात्र याबाबत
स्वतंत्र आदेश संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी निर्गमित करण्याबाबतची कार्यवाही करण्याची सूचना वित्त
विभागाने केली आहे. सदर सूचनेस अनुसरून महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील शासन मंजूर
पदावर कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांच्या बाबतीत स्वतंत्र आदेश पारीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील शासन मंजूर पदावर दिनांक ०१.११.२००५ रोजी किंवा
त्यानंतर नियुक्त झालेल्या व परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली लागू असलेल्या
कर्मचाऱ्याचा -
(अ) सेवेत असताना मृत्यू झाल्यास त्याच्या कुटुंबाला कुटुंब निवृत्तीवेतन आणि मृत्यू उपदान,
(ब) रुग्णता सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्याला रुग्णता निवृत्तीवेतन आणि सेवा निवृत्ती उपदान लागू करण्यात
येत आहे.
त्यानुसार सदर कुटुंब निवृत्तीवेतनधारकास व रुग्णता निवृत्तीवेतनधारकास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन)
नियम, १९८२ मधील तरतुदीप्रमाणे कुटुंब निवृत्तीवेतन/ रुग्णता निवृत्तीवेतन लागू होईल.
(क) तसेच विद्यापीठ सेवेतून निवृत्त होणा-या कर्मचा-यांना सेवानिवृत्ती उपदान लागू करण्यात येत आहे.
वरील निर्णयानुसार प्रदान करण्यात येणाऱ्या सेवानिवृत्ती उपदान व मृत्यू उपदानाच्या प्रयोजनार्थ सद्य:स्थितीत
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील तरतूदी लागू राहतील.
२. दिनांक ०१.११.२००५ ते या निर्णयाच्या दिनांकापर्यत मृत्यू पावलेल्या कर्मचा-यांच्या कुटुंबास मृत्यू उपदान,
कुटुंब निवृत्तीवेतनाची थकबाकी तसेच नियमित कुटुंब निवृत्तीवेतन मिळण्यासाठी सदर शासन निर्णयासोबतचा
नमुना-३ मधील विकल्प, कार्यालय प्रमुख, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचेकडे सादर करावा
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि- २०२२/प्र.क्र.४१६ /२२/शिक्षण-१
लागेल. त्यानुसार कुटूंब निवृत्तीवेतनधारकास त्याला मिळालेल्या परिभाषित निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय
निवृत्तीवेतन प्रणाली अंतर्गत शासनाच्या अंशदानाची व्याज/ लाभांशासह रक्कम समायोजित करण्याच्या अटीवर
कुटुंब निवृत्तीवेतनाचा लाभ अनुज्ञेय होईल. सदर रक्कम समायोजित झाल्यानंतर कुटुंब निवृत्तीवेतनधारकास
नियमितपणे कुटुंब निवृत्तीवेतन अनुज्ञेय राहील.
३. राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली अंतर्गत सध्या कार्यरत असलेला व यापुढे विद्यापीठ सेवेत नियुक्त होणारा
कर्मचारी यांनी त्यांचा सेवेत असतांना मृत्यू झाल्यास किंवा रुग्णता सेवा निवृत्त झाल्यास, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ प्रमाणे कुटुंब निवृत्तवेतन किंवा रुग्णता निवृत्तीवेतन अनुज्ञेय करण्याबाबत अथवा राष्ट्रीय
निवृत्तीवेतन प्रणाली अंतर्गत त्याची कायम निवृत्तीवेतन लेखा क्रमांक (PRAN) मध्ये जमा असलेली संचित रक्कम
निवृत्तीवेतन निधी विनियमक व विकास प्राधिकरण (PFRDA) यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार अनुक्रमे
कुटुंबास किंवा त्याला मिळण्याबाबत सोबतच्या नमुना-२ मध्ये विकल्प कार्यालय प्रमुख, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान
विद्यापीठ, नाशिक यांचेकडे सादर करावा.
४. जे विद्यापीठ कर्मचारी महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ प्रमाणे कुटुंब निवृत्तीवेतन किंवा
रुग्णता निवृत्तीवेतन अनुज्ञेय करण्याबाबतचा विकल्प सादर करतील, त्यांनी नमुना-१ प्रमाणे कुटुंबाचा तपशील सादर
करणे अनिवार्य आहे.
५. राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली लागू असलेल्या सर्व कर्मचा-यांनी सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून एक
महिन्याच्या आत वरील परिच्छेद क्रं.३ प्रमाणे विकल्प देणे बंधनकारक राहील. तसेच यापुढे विद्यापिठाच्या सेवेत
नियुक्त होणा-या कर्मचा-यांनी नियुक्तीपासून ८ दिवसाच्या आतउपरोक्तप्रमाणे विकल्प सादर करणे आवश्यक
राहील.
६. परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना प्रणाली अंतर्गत कर्मचाऱ्यांचा सेवा
कालावधीत मृत्यू झाल्यास त्याच्या कुटुंबियांना कुटुंब निवृत्तीवेतन आणि मृत्यु उपदान व रुग्णता सेवानिवृत्त झालेल्या
कर्मचाऱ्याला रुग्णता निवृत्ती वेतन आणि सेवानिवृत्ती उपदान तसेच महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठाच्या सेवेतुन
निवृत्त झालेल्या /होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना सेवा निवृत्ती उपदानापोटी होणारा खर्च खालील लेखाशिषांतर्गत खर्ची
टाकण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - जी ६
"२०७१ - निवृत्ती वेतने आणि इतर सेवानिवृत्ती लाभ"
०१ - नागरी
१०९ - राज्य सहाय्यित शिक्षण संस्थांच्या कर्मचाऱ्यांना निवृत्तीवेतन
(००) (०९) - महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक (२०७१०६९६)
(०४) - निवृत्ती विषयक खर्च”
७. महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठातील परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मआवि- २०२२/प्र.क्र.४१६ /२२/शिक्षण-१
प्रणाली अंतर्गत पात्र कर्मचाऱ्याचा सेवा कालावधीत मृत्यू झाल्यास त्याच्या कुटुंबियांना कुटुंब निवृत्तीवेतन आणि
मृत्यू उपदान, रुग्णता सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्याला रुग्णता निवृत्तीवेतन आणि सेवानिवृत्ती उपदान तसेच
विद्यापिठाच्या सेवेतून निवृत्त झालेल्या /होणाऱ्या कर्मचाऱ्याला सेवानिवृत्ती उपदान लाभ देण्याच्या अनुषंगाने,
शासनाकडून जमेचे लेखाशीर्ष मंजूर करण्याची स्वतंत्र कार्यवाही करण्यात येईल.
८. महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक येथील आस्थापनेवरील शासन मंजूर पदावरील व
शासनामार्फत वेतन अदा करण्यात येत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांसाठी आयुवेदार्थ प्रणाली लागू करण्यात आली आहे.
सदर वेतन प्रणालीमध्ये आवश्यक बदल करण्यास लागणारा कालावधी विचारात घेता, कुटुंब निवृत्तीवेतन व
मृत्यू उपदान / रुग्णता निवृत्तीवेतन व सेवानिवृत्ती वेतन उपदान याबाबतचे प्रस्ताव सद्यस्थितीत ऑफलाईन
पध्दतीने सादर करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदरचे प्रस्ताव वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील
दिनांक २४.०८.२०२३ च्या शासन परिपत्रकासोबतच्या नमुन्यात परिपूर्ण भरुन मूळ सेवापुस्तकासह उपदानाच्या
मंजूरीसाठी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्यामार्फत महालेखापाल कार्यालयास सादर
करण्यात यावे. महालेखापाल कार्यालयाकडून प्रकरण मंजूर झाल्यानंतर प्रचलित पध्दतीने उपदान अदा
करणेबाबत आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने आवश्यक कार्यवाही करावी.
९. वित्त विभागाच्या वाचा क्रमांक ४ येथील परिपत्रकान्वये नमूदकार्यपध्दती सदर योजनेची अंमलबजावणी
करण्यासाठी लागु करण्यात येत आहे. तसेच यानुषंगाने वित्त विभागाकडून वेळोवेळी देण्यात येणारे आदेश व
सुधारणा लागू राहतील.
१०. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७/२५/सेवा-४, दिनांक २६.३.२०२५
अन्वये प्राप्त अभिप्रायाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8