# Page 1
पोलीस Kaa कार्यक्षेत्रानुसार शवविच्छेदन व्हिसेरांची तपासणी, कामाची विभागणी व इतर बाबींकरीता शासकीय रुग्णालयांची करण्यात आलेल्या विभागणीमध्ये लोहमार्ग
पोलीस  ठाण्यांचा समावेश
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः व्हिसेरा-०७२५/प्र.क्र.२७०/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नविन मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख : २४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
१) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः माहआ-२०१९/२४७/प्र.क्र.
१२४/प्रशा-२, दिनांक २८.११.२०१९.
२) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः माहआ- २०१९/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२, दिनांक २२.१२.२०२०.
३) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि- २०२३/प्र.क्र.२३३/प्रशा-२, दिनांक ०८.०९.२०२३ ४) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः संकीर्ण- ०१२५/प्र.क्र.०६/प्रशा-२, दिनांक २७.०१.२०२५.
५) पोलीस महासंचालक, लोहमार्ग मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/व्हिसेरा तपासणी- १७ पो.स्टे.चा समावेश/२६५/२०२१, दिनांक ०६.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
शवविच्छेदन व्हिसेरा तपासणी अहवाल सादर करण्यात होणारा विलंब टाळण्यासाठी
जिल्हानिहाय वैद्यकीय महाविद्यालयांनुसार पोलीस ठाण्यांची विभागणी तसेच सर ज. जी. समूह रुग्णालय, मुंबई येथे प्रलंबित असलेले ६५०० व्हिसेरा नमुने पुढील ३ ते ६ महिन्यांत निकाली
काढण्यासाठी त्यांची मुंबईतील चार मुख्य वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये समांतर विभागणी संदर्भ क्र. 2 अन्वये दिनांक 22.92.2020 च्या शासन निर्णयाद्वारे करण्यात आली होती. तसेच संदर्भक्र ३व ४
अन्वये मुंबई लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालयातील १८ रेल्वे पोलीस ठाण्यांचा समावेश करून, त्यांच्या
कार्यक्षेत्रानासार शवविच्छेदन व्हिसेरा तपासणीसाठी शासकीय वैद्यकीय रुग्णालयांची विभागणी
करण्यात आली आहे. आता मुंबई लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालयाच्या कार्यक्षेत्रात लोकमान्य टिळक टर्मिनस, आसनगाव, अंबरनाथ व भाईंदर ही चार नवीन लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांची स्थापना करण्यात
आली असल्याने, सदर ठाण्यांची कार्यक्षेत्रानासार रुग्णालयांची विभागाणी करणेबाबत पोलीस
आयुक्‍त, लोहमार्ग यांनी संदर्भ क्र. ५ अन्वये केलेल्या विनंतीनुसार प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन
होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्हिसेरा/प्र.क्र.२७०/प्रशासन-२, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०२५.
शासन निर्णय:-
मुंबई, ठाणे व पालघर जिल्ह्यातील नगर विकास विभाग व सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
अधिपत्याखालील रुग्णालयांमध्ये त्या त्या लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांच्या कार्यक्षेत्रानुसार शवविच्छेदन
व्हिसेरा तपासणीबाबत संदर्भ क्र. ३ अन्वये दिनांक ०८.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या
“परिशिष्ट-क” प्रमाणे विभागणी करण्यात आली होती. या शासन निर्णयाद्वारे मुंबई पोलीस आयुक्त,
लोहमार्ग यांच्या अधिपत्याखालील लोकमान्य टिळक टर्मिनस, आसनगाव, अंबरनाथ व भाईंदर या
चार नव्याने स्थापन झालेल्या सदर नवनिर्मित लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांच्या कार्यक्षेत्रानुसार
“परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद शासकीय रुग्णालयांची विभागणी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर झासन निर्णय गृह विभागाने दिलेल्या मान्यता तसेच नगर विकास विभागाने
अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौसं-२०२५/सं.क्र.८८/नवि-२१, दिनांक २४.०७.२०२५ व सार्वजनिक
आरोग्य विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4