# Page 1
वैद्य मनोज गायकवाड, प्राध्यापक यांची सेवा
जोडून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्र. आयुसे-०७२५/प्र.क्र.९८/२४/९१०२५२/आयु-१,
गो. ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ बा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१.
दिनांक: २९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक 22 जानेवारी,
२००७.
२. वैद्यकोय शिक्षण a ओषधो द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एडीआर-
२०१६/प्र.क्र.४१/१६/आयु-२, दिनांक १० ऑगस्ट,२०१६.
प्रस्तावना - वैद्य मनोज गायकवाड, प्राध्यापक, स्त्री रोग व प्रसुतीतंत्र हे टिळक आयुवेद महाविद्यालय, पुणे
या शासन अनुदानित महाविद्यालयात दि.०१.१२.१९९७ ते दि.१२.०४.२००५ या कालावधीत
अधिव्याख्याता/व्याख्याता या शासन मंजूर पदावर ब दि.१३.०४.२००५ ते दि.२९.०८.२०१२ या
कालावधीत प्रपाठक या शासन मंजूर पदावर कार्यरत होते. तद्नंतर श्री. गायकवाड यांची शासकोय
आयुवेद महाविद्यालय, नागपूर येथे प्राध्यापक या पदावर नामनि्देशनाद्वारे नियुक्ती करण्यात आली
होती. त्यानुषंगाने त्यांना दि.२९.०८.२०१२ रोजी टिळक आयुवेद महाविद्यालयातून कार्यमुक्त करण्यात
येऊन दिनांक ३०.०८.२०१२ रोजी MAHA आयुवेद महाविद्यालय, नागपूर येथे रुजू करून घेण्यात
आले होते. सदर ठिकाणी ते दिनांक ३०.०८.२०१२ ते दिनांक १३.०१.२०२२ पर्यंत प्राध्यापक पदावर
कार्यरत असून तद्नंतर त्यांची रा. आ. पोदार वैद्यक (आयु.) महाविद्यालय, मुंबई येथील प्राध्यापक
पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. श्री. गायकवाड यांच्या शासन अनुदानित संस्थेतील
सेवा शासकोय सेवेस जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- वैद्य मनोज गायकवाड हे वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १२.०१.२००७ मधील विहित
केलेल्या (1) ते (IV) अटींची पूर्तता करीत असल्याने, त्यांची दिनांक ०१.१२.१९९७ ते दिनांक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आयुसे-०७२५/प्र.क्र.९८/२४/९१०२५२/आयु-१
१२.०४.२००५ (म.उ.) या कालावधीतील अधिव्याख्याता/ व्याख्याता पदावरील तसच दिना
१३.०४.२००५ ते दिनांक २९.०८.२०१२ या कालावधीतील प्रपाठक पदावरील व दि.३०.०८.२०१२
(म.पू.) पासूनच्या प्राध्यापक या पदावरील सेवेस महाराष्ट्र नागरी सेवा नियम (निवृत्तीवेतन), १९८२
च्या नियम ३३ मधील तरतुदीनुसार सेवानिवृत्ती व इतर लाभासाठी सेवा जोडून देण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक, दिनांक १२.०१.२००७ परिपत्रक व
विभागाच्या ई-फाईल क्र. ९१०२५२ वरील वित्त विभागाच्या दिनांक १०.१०.२०२५ रोजीच्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3