# Page 1
शिवा ट्रस्ट औरंगाबाद नाशिक नर्सिंग महाविद्यालय, ३ रा मजला, सुयोग हॉस्पिटल, दिंडोरी रोड, नाशिक
एम.एस्सी. (नर्सिंग) पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- एनयुआर १४२५/प्र.क्र.३६०/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- ०७/१०/२०२५
संदर्भ:- १) कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र.मआविवि/पीबी /पीजी/पी-१/२४१८/२०२४, दिनांक ३०/१२/२०२४.
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे पत्र .DMER-19094/28/2024-CETIT, दिनांक ०१/०८/२०२५.
प्रस्तावना   :- शिवा ट्रस्ट औरंगाबाद संचलित नाशिक नर्सिग महाविद्यालय, ३ रा मजला, मार्केट यार्ड बिल्डींग समोर, सुयोग हॉस्पिटल, दिंडोरी रोड, नाशिक या संस्थेस M.Sc. (Medical Surgical Nursing), M.Sc. (Child Health Paediatric Nursing), M.Sc. (Community Health Nursing), M.Sc. (Mental Health Nursing) व M.Sc. (Obstetrics & Gynaecological) हे नवीन ०५ नर्सिंग पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून प्रत्येकी ०६ विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास परवानगी देणेबाबतचा प्रस्ताव वरील संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्याकडून शिफारशीसह शासनास प्राप्त झाला होता. त्यानुसार सक्षमता तपासणी करुन संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये संचालनालयाकडून शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात करण्यात आला. संचालनालयाकडून प्राप्त प्रस्ताव विचारात घेऊन सदर संस्थेस (०५ विषयांत)एम.एस्सी. (नर्सिंग) पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय:- शिवा ट्रस्ट औरंगाबाद संचलित नाशिक नसिंग महाविद्यालय, ३ रा मजला, मार्केट यार्ड बिल्डींग समोर, सुयोग हॉस्पिटल, दिंडोरी रोड, नाशिक या संस्थेस सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून पुढील नमूद केलेल्या विषयात एम.एस्सी. (नर्सिंग) हा पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम त्यापुढे नमूद विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अभ्यासक्रम | विद्यार्थी प्रवेशा क्षमता |
| १ | M.Sc. (Medical Surgical Nursing) |  |
| २ २ | M.Sc. (Child Health Paediatric Nursing) MSe.(Child Health Paediatric Nursing) | 0 |
| 3 2 | MSc. (Community Health Nursing) |  |  |
| 8 ठं | M.Sc. (Mental Health Nursing) |  |
| _6$_ घु | M.Sc. ( Obstetrics & Gynaecological) |  |
-------------------------------------------------------------------------------------
२ सदर मान्यता ही पुढील अटी व श्तीस अधीन राहील:- १. सदरहू संस्थेतील उपरोक्त नर्सिंग पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमांची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता प्रत्येकी ०६ विद्यार्थी इतकीच राहील.
२. राज्य शासन, केंद्रशासन, मा.सर्वोच्च न्यायालय अथवा मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशांकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
३. शासकीय नियम/कायदा तथा मा.सर्वोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शौक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर १४२५/प्र.क्र.३६०/२५/शिक्षण-२
४.केंद्र शासन, राज्य शासन तसेच महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी नसिंग अभ्यासक्रमाच्या
महाविद्यालयांबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
५.महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्युटस् (प्रोव्हिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र ॲक्ट १९९८ चा ६)
मधील तरतुदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक राहील.
६.सदरहू संस्थेस कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे संस्था आवर्ती/अनावर्ती स्वरुपाच्या
खर्चासाठी अनुदानाची मागणी शासनाकडे करणार नाही.
७.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे नव्याने सुरु करावयाच्या अभ्यासक्रमासाठी संलग्निकरण प्राप्त
झाल्याशिवाय विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात येऊ नयेत.
८.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करु नयेत.
९.शासकीय नसिंग किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकांस तो सेवानिवृत्त होईपयंत संस्थेमध्ये नोकरी
देता येणार नाही किंवा त्याच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
१०.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी संस्थेस विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी देण्यापुर्वी संस्था विहित
मानकांची पुर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
११.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी संस्थेस विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी देण्यापूर्वी संस्था विहित
मानकांची पूर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
१२.संस्थेने गुणवत्तेवर आधारित प्रवेश केलेल्या विद्यार्थ्यांचे प्रवेश हे प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडून आणि
विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक शुल्क हे शुल्क नियामक प्राधिकरणाकडून मंजूर करुन घेणे संस्थेवर बंधनकारक राहिल.
३. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५) नुसार शासनास
प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
असून त्याचा संकेतांक २०२५१००७१३२०४०४३१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(डॉ. तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४.मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५.मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६.मा.राज्यमंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
७.मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
९.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
१०.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक
११.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
१२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१३.संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय,मुंबई
१४.आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर १४२५/प्र.क्र.३६०/२५/शिक्षण-२
१५.कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
१६.सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१७.सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१८.प्राचार्य, शिवा रस्ट औरंगाबाद संचलित नाशिक नसिंग महाविद्यालय, ३ रा मजला, माकेट यार्ड बिल्डींग समोर,
सुयोग हॉस्पिटल, दिंडोरी रोड, नाशिक
१९.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३