# Page 1
M/s. IQVIACOE या संस्थेला (Centre of Excellence) उभारण्यासाठी व शासकीय महाविद्यालयांचा सुसाध्यता अहवाल (Feasibility Report) तयार करण्यासाठी सल्लागार म्हणून
नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.४९८/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार,नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : १.वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन परिपत्रक] समक्रमांक
दिनांक : २५ जुलै, २०२४.
२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : डीएमईआर/२०२४-
ओ/ओ कमिशनर/३७२४, दिनांक २३.११.२०२३.
३.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : डीएमईआर/२०२४-
ओ/ओ कमिशनर/१५४४०, दिनांक ०४.१२.२०२४.
प्रस्तावना:
COE (Centre of Excellence) उभारण्यासाठी व शासकीय महाविद्यालयांचा सुसाध्यता
अहवाल (Feasibility Report) तयार करण्यासाठी M/s IQVIA Consulting & Information
Services India Pvt. Ltd (IQVIA) या संस्थेला सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत संदर्भ क्र. १
येथील शासन परिपत्रकाद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. तथापि, सदर परिपत्रकामध्ये
मंजूरी प्रदान केलेला एकुण वार्षिक खर्च रुपये २,०७,९२,००० इतका असुन सदर खर्च हा कर
वगळून असल्याने सदर परिपत्रकात अंशतः बदल करुन वार्षिक खर्च रुपये २,०७,९२,००० (कर
वगळून) अशी सुधारणा करण्यासाठी प्रस्तावित करण्याबाबत शासन आदेश निर्गमित व्हावेत, असे
नमुद करून संचालनालयाने शुध्दीपत्रक काढण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये सादर
केला आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. १ येथील शासन परिपत्रकाचे शुद्धिपत्रक निर्गमित करण्याचे
शासन विचाराधिन होते.
शासन शुद्धिपत्रक : संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २५ जुलै२०२४ , च्या शासन परिपत्रकातील अट क्र. १
“सदर कामासाठी होणारा वार्षिक अंदाजित खर्च रु. २,०७,९२,०००
(अक्षरी रुपये दोन कोटी सात लक्ष ब्यान्नव हजार) इतका आहे. उक्त खर्च
आशियाई विकास बँकेकडून धोरणात्मक सुधारणा करण्यासाठी आरक्षित
करण्यांत आलेल्या रू.१५० मिलियन डॉलर्स (अंदाजे रू. १२०० कोटी)
Policy based lending (PBL) या तरतूदीतून करण्यात यावे.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र.४९८/प्रशा-१
याऐवजी
“सदर कामासाठी होणारा वार्षिक अंदाजित खर्च रु. २,०७,९२,०००
(अक्षरी रुपये दोन कोटी सात लक्ष ब्यान्नव हजार) (सर्व कर वगळून) इतका
आहे. सदर खर्च आशियाई विकास बँकेकडून धोरणात्मक सुधारणा
करण्यासाठी आरक्षित करण्यांत आलेल्या रू.१५० मिलियन डॉलर्स
(अंदाजे रू. १२०० कोटी) Policy based lending (PBL) या तरतूदीतून
करण्यात यावा.”
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर