# Page 1
गरजू/ गरीब रुग्णांच्या उपचारावरील खर्च
Crowd Funding माध्यमातून भागविण्यासंबंधी
नियमावली/कार्यपध्दती तयार करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एमईडी १०२३/प्र.क्र.१३/२३/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१.
दिनांक:- ०९/०४/२०२५
संदर्भ:- वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि. २९/०५/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधिन दिनांक २९.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद १ मधील तक्त्यामध्ये
(२) येथे नमूद “ विशेष पोलीस महानिरीक्षक (सायबर), मुंबई” ऐवजी “श्री. संजय शिंत्रे, भा.पो.से., पोलीस उप
महानिरीक्षक (सायबर), महाराष्ट्र राज्य मुंबई ” असे वाचावे.
२. सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेताक २०२५०४०९१४५४३९२४१३ असा आहे. सदर शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
(डॉ. तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३. मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४.मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५.मा. मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६.मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
७.मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८.मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
९.अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१०.अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
११.प्रधान सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२३/प्र.क्र.१३/२३/शिक्षण-२
१३.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१४.विशेष पोलीस महानिरीक्षक (सायबर), मुंबई
१५.श्री. संजय शिंत्रे, पोलीस उप महानिरीक्षक (सायबर), महाराष्ट्र राज्य मुंबई.
१६.श्री. मकरंद कुलकर्णी, उप प्रारूपकार नि-उप सचिव सदस्य, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७.श्री. तुळशीदास त्र्यंबक सोळंके, सहसंचालक, लेखा व कोषागरे, आरोग्य सेवा संचालनालय, मुंबई.
१८.सहसंचालक (दंत), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई
१९. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
२०.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ २ पैकी २