# Page 1
शुध्दिपत्रक......
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांमध्ये NextGen e-Hospital प्रणाली
कार्यान्वित करण्यासाठी LAN
Infrastructure च्या खरेदीच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२
९वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०२ मे, २०२५
संदर्भ :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/
प्रशा-२, दिनांक ३०.०५.२०२५
शासन शुध्दिपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन, दिनांक ३०.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील शासन निर्णयाच्या
परिच्छेद क्र. १ मधील सहाव्या ओळीमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
“(जी.एस.टी. वगळून)”
या ऐवजी
“(जी.एस.टी. सह)”
असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2