# Page 1
सहयोगी प्राध्यापक, औषधवैद्यकशास्त्र संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठतासुची
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी-१२०१९(१)/१/२०२४/एमएमडी/वैसेवा-२/८९३११५
गो.ते.रुग्णालय संकुल,नविन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१.
दिनांक :- १० जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक.एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२,दि.२१.०६.२०२१
२)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.DMER-१४०१४/२/२०२३-EST२, दि.१४.१०.२०२४
शासन परिपत्रक
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयांतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातिल “सहयोगी प्राध्यापक,
औषधवैद्यकशास्त्र-अ”या संवर्गातील नियमित नियुक्त अध्यापकांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासुची
प्रसिध्द करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ दि.१४.१०.२०२४ च्या पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे.
२. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयातील सहयोगी प्राध्यापक, औषधवैद्यकशास्त्र (गट-अ) या संवर्गातील रोजीची दि. ०१.०१.२०२३ ते दिनांक
३१.१२.२०२३ या कालावधीत कार्यरत असलेल्या राजपत्रित पदधारकांची दिनांक.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्राकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची ही सामान्य प्रशासन विभागाने विहित केलेल्या दिनांक २१.०६.२०२१ च्या शासन
निर्णयातील सूचनांनुसार व त्यात दर्शविलेल्या विहीत नमुन्यात तयार करण्यात आलेली आहे.तसेच ही ज्येष्ट्ठतासूची
मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण तसेच कोणत्याही संबंधित न्यायालयाच्या होणा-या आदेशाच्या अधीन राहून
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी या शासन परिपत्रकाची प्रत सोबतच्या विवरणपत्राच्या
प्रतींसह संबंधित पदधारकास हे परिपत्रक प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून १० दिवसाच्या आत देऊन त्याची पोच
घ्यावी, तसेच जे अधिकारी रजेवर अथवा अन्य कारणास्तव गैरहजर असतील त्यांनी देखील सदरहु शासन परिपत्रक
सहपत्रासह प्राप्त होईल याची आयुक्त यांनी दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी-१२०१९(१)/१/२०२४/एमएमडी/वैसेवा-२/८९३११५ दिनांक :- १० जानेवारी, २०२५
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8