# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात संचालनालयाच्या (39) सहायक अनुदाने (वेतनेत्त) या उद्दिष्टाखाली मंजूर निधीमधून रु. ४५.०० कोटी रक्‍कम प्राधिकरणास वितरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.मंत्राळय, मुंबई - Yoo 032
तारीख: १४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा - १) दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३*.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक
१०.०५.२०२२ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
४) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, झासन निर्णय क्रमांक: संकोर्ण- ०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२, दिनांक ११.०८.२०२५
प्रस्तावना   - वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ७६ शासकीय वैद्यकीय/दंत
महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये औषधे व तत्सम बाबींच्या खरेदीसाठी, दिनांक ११.०८.२०२५ रोजीच्या
संदर्भ क्र.४ वरील शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रु. ९३,८०,५५,९०८/- किंमतीची
औषधे, सर्जिकल साहित्य व तद्‌नुषंगिक सामग्रीची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरणामार्फत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर मान्यतेनुसार
संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) उद्दिष्टातून महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडे रु. ४५.०० कोटी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ७६ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात आवश्‍यक असणा-या औषध व तत्सम
बाबीची खरेदीकरीता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला निधी वर्ग करण्याच्या अनुषंगाने
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०२५
उदिष्टांत अर्थसंकल्पित निधीतून रु.४५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस कोटी फक्त) इतका
निधी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खात्यातून महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाला सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून औषधी, सजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबी
प्राप्त करुन घेण्यासाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदान
(वेतनेत्तर) या उदिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत निधीतून तात्काळ रु. ४५.०० कोटी निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकरणास वर्ग करण्यात यावा.
३. सन २०२५-२६ या वर्षासाठी संचालनालयाच्या लेखाशिर्ष २२१०३३१४ मधील (३१) सहायक अनुदान
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीतून रु. ४५.०० कोटी इतका निधी वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालयाच्या अंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खात्यात जमा करूनच खर्च करण्यात
येत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येते. तसेच, वित्त विभागाच्या दिनांक १४.०२.२०२४ च्या शासन
निर्णयात नमूद केलेल्या सर्व संबंधित तरतुदी/अटी व Weis पालन करण्यात आले आहे.
४. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाने शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,
क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या
शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका
यामधील तरतुदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
५. सदर खरेदी करताना संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक ११.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी
शर्तीचे पालन महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण यांनी करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.६५९/व्यय १३, दिनांक 09.90.2024
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3