# Page 1
छत्रपती संभाजी महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा या संस्थेकरीता स्वीय प्रपंजी लेखा
(पी.एल.ए.) उघडण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीएळए-०६२५/प्र.क्र.२३८/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय, संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख : २४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:-
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एमईडी- २०१०/प्र.क्र.9६(आओ)/२०१०/शिक्षण-१, दिनांक ३१.०१.२०१२ २) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१९/प्र.क्र.१२/(भाग- १)/२०१९/वैसेवा-२, दिनांक ०१.०२.२०२१ ३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि- २०२०/प्र.क्र.१६/प्रशा-२, दिनांक ०४.०३.२०२०.
४) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग परिपत्रक क्र.वैशिवि-२०१८/प्र.क्र.२६३/प्रश्ा-२, दिनांक २७.०४.२०२३ ५)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.८९/कोषा प्रशा-५, दिनांक
०५.०९.२०२२ ६) वरिष्ठ लेखा अधिकारी, महालेखाकार कार्यालय, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. टीएम/सीएच- २/युओआर/वै.शि. औ.द्र.वि./युओआर क्र.२१४/२०२५-२६/१६३७, दिनांक १८.११.२०२५
प्रस्तावना:-
शासनाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ३१.०१.२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सातारा
येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास ५०० रुग्णखाटांचे संलग्नित
रुग्णालय सुरु करण्यासाठी दिनांक ३१.०१.२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर महाविद्यालयात प्रवेशित विद्यार्थ्याचे शैक्षणिक शुल्क व इतर शुल्क, सुरक्षा अनामत रक्कम, जिमखाना शुल्क, विकास निधी, वसतीगृह शुल्क इत्यादी जमा करणे तसेच
त्यामधून अनुज्ञेय खर्च करण्याकरीता स्वीय प्रपंजी खाते उघडण्यास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
छत्रपती संभाजी महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा या संस्थेतील
विद्यार्थ्याकडून जमा होणारे शौक्षणिक शुल्क, अनामत रक्कमा, HRA, ग्रंथालय शुल्क,
वसतीगृह शुल्क, शिष्यवृत्ती, विद्यापीठ परीक्षांचे अनुदान व अन्य विद्यार्थी शुल्काद्वारे प्राप्त होणारा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएलए-०६२५/प्र.क्र.२३८/प्रशा-२, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०२५
निधी जमा करण्यासाठी व विनियोगाकरीता तसेच संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक ०४.०३.२०२०
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या बाबींसाठी खर्च करण्याकरीता झासन याद्वारे महाराष्ट्र
कोषागार नियम, १९६८, खंड-१ मधील नियम ४९४ मधील तरतूदींनुसार अधिष्ठाता, छत्रपती
संभाजी महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा यांच्या नावे, स्वीय wot लेखा
(पी.एल.ए.) सुरु करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खात्यात जमा होणाऱ्या निधीचा विनियोग करतांना शासनाने वेळोवेळी ठरवून दिलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांचे व वित्तीय नियमांचे पालन करणे बंधनकारक राहील. तसेच महाराष्ट्र कोषागार
नियमांमधीळ तरतूदींचे पालन करणे ही आवश्‍यक राहील.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणांनुसार विविध बाबींसाठी प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांनुसार सदर खात्यातील रक्‍कम खर्च करावी.
४. या खात्यावर जमाव खर्चाच्या होणाऱ्या LATA महालेखापाल कार्यालयासोबत मासिक /
त्रैमासिक ताळमेळ घेण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांची
राहील. याबाबतचे सविस्तर तपशिलवार मासिक विवरणपत्र संस्थेमार्फत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण
व संशोधन संचालनालय यांना सादर करण्यात येईल. संचालनालयामार्फत याबाबतची तपासणी
करुन त्रेमासिक अहवाल संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात येईल.
५. सदर खात्यावरील व्यवहार शासकीय / वित्तीय नियमांनुसार चाळू असल्याबाबत शहानिशा
करण्याची व सदर खात्यावर योग्य नियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी अधिष्ठाता, छत्रपती संभाजी
महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा यांची राहील. तसेच, वैयक्तिक ठेव
लेख्यासंदर्भातील कामकाज पार पाडत असताना प्रत्येक टप्प्यावर वित्तीय शिस्तीचे अनुपालन
सुनिश्चित करण्यासाठी शासन निर्णय वित्त विभाग, क्रमांक :संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.८९/कोषा प्रशा-
५, दिनांक ०५.०९.२०२३ मध्ये दिलेल्या सूचनांचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
६. सरदर स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यावर नियमित व्यवहार करणे आवश्‍यक आहे. तसेच सदर
खाते व्यवहाराअभावी बंद होऊ नये याची जबाबदारी अधिष्ठाता, छत्रपती संभाजी महाराज
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा यांची राहील.
७. सदर खात्यावर होणा-या आर्थीक व्यवहारांचे नियमित लेखापरिक्षण करणे आवश्‍यक आहे.
८. प्रत्येक आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस सदर खात्याचा Rep तपशील कोषागार
कार्यालयामार्फत महालेखापाल कार्यालयास पाठविण्यात यावा.
९. कोणतेही महसुली उत्पन्न किंवा महसुली खर्च व्यवहार या स्वीय प्रपंजी खात्यामध्ये
नोंदविण्यात येऊ नयेत.
१०. उपरोक्त शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-२९७/२०२५/कोप्र-५,
दिनांक २१.०८.२०२५ अन्वये व महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई-१ यांनी अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीएळए-०६२५/प्र.क्र.२३८/प्रशा-२, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०२५
टीएम/ सीएच-२/ युओआर/ वै.शि.व औ.द्र.वि./ युओआर क्र. २१४/ २०२५-२६/ १६३७, दिनांक
१८.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर