# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालयांना सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टाखाली मंजूर निधीमधून रु. ५९.४२
कोटी रक्कम वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालयास पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी
उपलब्ध व वितरित करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०२५
वाचा -
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. खप्रमा-
०९२४/प्र.क्र.३८३/प्रशा-२, दिनांक ०७.१०.२०२४
२)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकीर्ण-
०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक ०९.१०.२०२४
३)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकीर्ण-
०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक २४.०२.२०२४
४)शासन शुध्दीपत्रक, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकीर्ण-
०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक २९.०३.२०२५
५)दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन २०२३ चा
महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
६)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक
१०.०५.२०२३
७) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
प्रस्तावना -
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ६९ शासकीय वैद्यकीय/दंत
महाविद्यालय व रुग्णलयांत औषध व तत्सम बाबीची खरेदीकरीता दिनांक ०७.१०.२०२४ व दिनांक
०९.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा
या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध संस्थानिहाय अनुदानातून अनुक्रमे रु. १२.२१ कोटी व रु. १००.६० कोटी
इतक्या रक्कमेच्या रु. ११२.८१ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून
करण्यास शासन मान्यता दिली आहे. सदर खरेदीकरीता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडे दिनांक रु. ४४.९० कोटी निधी वर्ग करण्यास संदर्भ क्र.३ वरील शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक ३१ मार्च, २०२५
मान्यता दिली आहे. तरी, प्रशासकीय मान्यतेनुसार सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता
संचालनालय अधिनस्त ५७ संस्थाच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गातून रु. ५९.४२ कोटी
निधी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (लेखाशिर्ष २२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे वळती करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली असून,
उक्त निधी पुनर्विनियोजनाद्वारे वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ च्या शासन निर्णयानुसार,
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ५७ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालयांना सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात आवश्यक औषधी, सर्जिकल साहित्य
व संबंधित वस्तंूची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणमार्फत करण्यासाठी या शासन
निर्णयासोबत असलेल्या विवरणपत्र अ मध्ये नमूद केलेल्या ५७ संस्थांच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टांतून रु.५९,४१,८३,०००/- (रुपये एकोणसाठ कोटी एकेचाळीस लक्ष त्र्यांऐशीं हजार फक्त)
एवढा सशर्त निधी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) सहायक अनुदान
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजन करून, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खात्यातून महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला सुपूर्द
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२.महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक
बाबी प्राप्त करुन घेण्यासाठी विवरणपत्र अ मध्ये नमूद केल्यानुसार सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात
संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत वळती केलेला निधी तात्काळ
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास वर्ग करण्यात यावा.
३. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या तरतूदीतून रु.५९,४१,८३,०००/-
एवढा निधी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अंतर्गत नव्याने उघडण्यात आलेल्या
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते (Virtual Personal Deposit Account) मध्ये जमा करुन खर्च
करण्यात येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक १४.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयातील
संबंधित असलेल्या सर्व तरतूदींचे/अटी व शतींचे पालन झाल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३५/व्यय १३, दि.२८.०३.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10