# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांकरीता All-in-One संगणक आणि
प्रिंटर खरेदीसाठी वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २१ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातसं २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक
२३.०९.२०११
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५.
३)मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २७.०३.२०२३ व
दिनांक २४.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि-
२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक ११.०७.२०२३.
५)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि-
२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक २७.१०.२०२३
६)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक:
संवैशिवस/यंसाख-म/संगणक,प्रिंटर/GeM/२०२५/२२४८, दिनांक १७.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुवेद,
होमिओपॅथी महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये NIC ची NextGen e-Hospital प्रणाली राबाविण्यास
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या उच्चाधिकार समितीने दिलेल्या
मान्यतेनुसार संदर्भाधीन दिनांक ११.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
दिलेली आहे. त्यानुसार, NIC ची NextGen e-Hospital प्रणाली प्रभावीपणे कार्यान्वित
करण्यासाठी आवश्यक संगणक व आणि प्रिंटिंग सुविधा उपलब्ध करणे आवश्यक आहे. या
पार्श्वभूमीवर, ६५० नग All-in-One संगणक आणि ६५० नग प्रिंटर खरेदीसाठी GeM पोर्टलवर
निविदा प्रसिद्ध करण्यात आली होती. निविदा प्रक्रियेनुसार प्राप्त न्यूनतम किंमतीच्या (L१) देकारास
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय यांनी दिनांक
१७.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनाकडे विनंती केली होती. त्यानुसार, विभागाच्या
अधिपत्याखालील ५२ संस्थांमध्ये ही NextGen e-Hospital प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी
आवश्यक All-in-One संगणक आणि प्रिंटर खरेदीस वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशासन-२, दिनांक २१ मार्च, २०२५.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील ५२ शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुवेद व
होमिओपॅथी महाविद्यालये व रुग्णालये येथे NIC मार्फत विकसित NextGen e-Hospital प्रणाली
कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक ६५० नग All-in-One संगणक आणि ६५० नग प्रिंटर M/s. ACE
BRAIN SYSTEMS AND SOFTWARE PRIVATE LIMITED या सेवापुरवठादारकडून उपलब्ध
करुन घेण्यास व त्याकरीता येणा-या रु. ७,२८,६५,०००/- (सात कोटी अठ्ठावीस लाख पासष्ट्ट
हजार रुपये) (सर्व करांसह)इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबींसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा:
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा राज्य योजनेंतर्गत योजना
(००) (०९) - वैद्यकीय महाविद्यालयचे व संलग्न रुग्णालयात आरोग्य सेवा
३० - इतर कंत्राटी सेवा (२२१० डी ९६२)
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार
नियम भाग पहिला, उप विभाग -२, अ.क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास
असलेल्या अधिकारन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3