# Page 1
कंपनी कायदा, 2093 मधील सेक्ठान ८ अंतर्गत Centre for Health, Applied Knowledge & Research Autonomy (CHAKRA) या कंपनीचे प्रथम संचालक मंडळ निश्चीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र. क्र. ४१७/२३/शिक्षण-१
नवीन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
नववा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २८.०३.२०२५
वाचा - १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/ प्र. क्र. ४१७/२३/शिक्षण-१, दि. १२.१०.२०२३
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, area निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/ प्र. क्र. ४१७/२३/शिक्षण-१, दि.०९.१०.२०२४
प्रस्तावना   - राज्यातील आरोग्य सेवा क्षेत्रात सर्वांगीण सुधारणा करण्यासाठी उत्कृष्टता केंद्रे (Centers of Excellence) स्थापन करण्याच्या संदर्भातील धोरणास दि.१२.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर उत्कृष्टता केंद्रे स्थापन करण्यासाठी कंपनी कायदा, २०१३ मधील सेक्छान-८ अंतर्गत कंपनी स्थापन करण्यास दि.०४.१०.२०२४ रोजी मा.मंत्रीमंडळाने मान्यता दिली आहे. अनुषंगिक शासन निर्णय दि.०९.१०.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर प्रकरणी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांनी उत्कृष्टता केंद्र कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने कंपनी कायदा, २०१३ मधील सेक्छान ८ अंतर्गत Centre for Health, Applied Knowledge & Research Autonomy (CHAKRA) या कंपनीची स्थापना करण्यासाठी Memorandum of Association (MoA) आणि Articles of Association (AOA) चे मसुदे सादर केले आहेत.
२. यास्तव राज्यातील शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुर्वेदिक तसेच होमिओपॅथी महाविद्यालयांना वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व रुग्णोपचारासाठी जागतिक दर्जाच्या संस्थांमध्ये रुपांतरीत करून राज्यातील आरोग्य सेवेची गुणवत्ता सुधारण्यासाठी कंपनी कायदा, 2093 मधील सेक्ठछान ८ अंतर्गत Centre for Health, Applied Knowledge & Research Autonomy (CHAKRA) या कंपनीचे प्रथम संचालक मंडळ Mala करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- राज्यातील आरोग्य सेवा क्षेत्रात सर्वांगीण सुधारणा करण्यासाठी व उत्कृष्टता केंद्रांच्या कार्यान्वयनासाठी कंपनी कायदा, २०१३ मधील BRM ८ अंतर्गत Centre for Health, Applied Knowledge & Research Autonomy (CHAKRA) या कंपनीचे प्रथम संचालक मंडळ पुढील प्रमाणे निश्चीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः संकीर्ण -२०२३/ प्र. क्र. ४१७/२३/शिक्षण-१
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | नाव | कंपनीतील पद |
| १ | अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औपधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई | संचालक |
| ३ | कुलगुरु, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक | संचालक |
| ४ | संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई | संचालक |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
2. “चक्र” या सेक्शन ८ कंपनीच्या प्रथम संचालक मंडळामार्फत पुढील कार्य पार पाडण्यात येतील -
१)कंपनीची नोंदणी“चक्र” (Registration of Company) - या सेक्शन ८ कंपनीची नोंदणी करणे.
२)कंपनीसाठी नियमावली तयार करणे. ()- Setting initial Bylaws कंपनीच्या प्रशासनासाठी आवश्यक
नियम / उपनियम तयार करणे व मंजूरी देणे.
३)कंपनीसाठी इतर संचालक, मुख्य कार्यकारी अधिकारी व सदस्यांची नियुक्ती व नेमणुक करणे.
तसेच विषय तज्ज्ञ / वित्तीय सल्लगार / विधि अधिकारी / प्रशासकीय अधिकारी व आवश्यकतेनुसार
इतर संबंधित अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करणे
४)कंपनी कार्यान्वित करण्याकरिता बँक खाते उघडणे.
५)संस्थेचे ध्येय, दृष्ट्टीकोन तसेच दीर्घकालिन उद्दिष्ट्टे साध्य करण्याकरिता कंपनीस आवश्यक दिशा
देणे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3