# Page 1
राज्यातील जनतेस सर्वसमावेशक
कर्करोग सेवा उपलब्ध करून देण्याकरिता धोरण निश्चीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २०२५/प्र.क्र.६७ (ई-१००६९४४)/२५/ शिक्षण-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
दिनांक: १६ ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना   : राज्यात कर्करोगाचे प्रमाण वाढत असून पुढील काळात ही समस्या अधिक तीव्र होण्याची शकयता आहे.
भारतीय वैद्यकीय संशोधन परिषद (ICMR) आणि राष्ट्रीय रोग डेटा केंद्र (NCDIR) यांनी जाहीर केलेल्या
अहवालानुसार, २०२५ पर्यंत राज्यातील नवीन कर्करोग रुग्णांच्या संख्येत सन २०२० च्या तुलनेत ११% वाढ
दर्शवते. सद्यस्थितीत देशात प्रति एक लक्ष लोकसंख्येमागे सुमारे १०० कर्करोग रूग्ण आढळून येतात. देशातील कर्करोग रूग्णांपैकी सर्वाधिक रूग्ण आढळणाऱ्या राज्यांपैकी महाराष्ट्र हे एक राज्य आहे. देशातील कर्करोगाचे
गांभिर्य लक्षात घेता, केंद्र शासनाने आर्थिक वर्ष २०२५-२६ साठी घोषित केलेल्या अर्थसंकल्पामध्ये देशातील सर्व
जिल्हा रूग्णालयांत पुढील ३ वर्षात कर्करोग उपचाराकरिता डे केअर सेंटर स्थापन करण्याची घोषणा केली
आहे. यापैकी २०० S केअर सेंटर्सची स्थापना आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये करण्यात येणार आहे.
२. केंद्र शासनाच्या आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालयाने दि.२७.०३.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रत्येक
राज्याने आसाम कॅन्सर केअर मॉडेलच्या धर्तीवर संबंधित राज्यातील कर्करोगाची परिस्थिती विचारात घेऊन
आवश्‍यक उपाय योजना करण्याबाबत सूचना दिल्या आहेत. यास्तव राज्यातील जनतेस सर्वसमावेशक कर्करोग
सेवा उपलब्ध करून देणे, कर्करोगासंबंधी प्रशिक्षित मनुष्यबळ निर्मिती करणे तसेच सदर आजाराविषयी संशोधन
कार्यात प्रगती करणे ही उद्दिष्टे पूर्ण करण्याकरिता कर्करोग रूग्णालयांद्वारे त्रिस्तरीय समग्र कर्करोग उपचार
सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी धोरण निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने सादर
करण्यात आलेल्या प्रस्तावास दिनांक ३०.०९.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त झाली
असून शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
१) कर्करोगाचे वाढते प्रमाण व कर्करोग उपचाराचे गांभीर्य विचारात घेता, राज्यातील जनतेस सर्वसमावेशक
कर्करोग सेवा उपलब्ध करून देणे, कर्करोगासंबंधी प्रशिक्षित मनुष्यबळ निर्मिती करणे तसेच सदर
आजाराविषयी संशोधन कार्यात प्रगती करणे ही उदिष्टे पूर्ण करण्याकरिता कर्करोग रूग्णालयांद्वारे
त्रिस्तरीय समग्र कर्करोग उपचार सेवा (L1, 1.2 व 1.3) उपलब्ध करून देण्यासाठी आवश्यक धोरण
निश्चित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२) राज्यात टाटा स्मारक रुग्णालय L1 स्तरावर कर्करोगाकरिता शिखर संस्था म्हणून कार्यरत असल्याने
विवरणपत्र क्र. २ मध्ये नमूद छत्रपती संभाजीनगर, चंद्रपूर, नागपूर, मुंबई (जे. जे.), कोल्हापूर, पुणे
(बैरामजी जिजीभॉय शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय), नांदेड येथील ७ शासकीय वैद्यकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २०२५/प्र.क्र.६७ (ई-१००६९४४)/२५/ शिक्षण-१
महाविद्यालयांशी संलग्नित रूग्णालये तसेच नाशिक व अमरावती येथील सार्वजनिक आरोग्य
विभागाच्या अखत्यारितील २ संदर्भ सेवा रुग्णालये अशी एकूण ९ केंद्रे ही 1.2 स्तर म्हणून व अंबाजोगाई
(बीड), यवतमाळ, मुंबई (कामा व आल्ब्लेस रुग्णालय), सातारा, बारामती, जळगाव व रत्नागिरी येथील
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांशी संछृग्नित ७ रूग्णालये, ठाणे (जिल्हा रुग्णालय संलग्नित) व शिडी
संस्थानचे रुग्णालय SA एकूण ९ केंद्रे L3 स्तर म्हणून स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
12 व 13 स्तरावरील संस्थांना आवश्‍यकतेनुसार मनुष्यबळ उपलब्ध करुन देणे, संस्थांचे व्यवस्थापन
करणे, पीपीपी धोरण राबविणे तसेच इतर अनुषंगिक बाबी पार पाडणे इ. बाबींकरिता मा.मुख्यमंत्री
महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली कंपनी कायदा, २०१३ मधील सेक्ठान-८ अंतर्गत “महाराष्ट्र कॅन्सर केअर,
रिसर्च अंड एज्युकेशन फांउडेशन” (MAHACARE Foundation) ही कंपनी स्थापन करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे. आवश्यकतेनुसार संबंधित जिल्ह्यांच्या पालकमंत्र्यांना निमंत्रित सदस्य म्हणून
समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
L1, 12 व L3 केंद्रांमधील योग्य समन्वयासाठी Single Cloud Command and Control Centre स्थापन
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
छत्रपती संभाजीनगर, चंद्रपूर, नागपूर, मुंबई (जे. जे.), कोल्हापूर, पुणे (बैरामजी जिजीभॉय शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय), नांदेड येथील ७ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांशी संलग्नित तसेच नाशिक
व अमरावती येथील सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारितील संदर्भ सेवा रुग्णालये शैक्षणिक
प्रयोजनार्थ संबंधित जिल्ह्यांतील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांशी संलग्नित करुन सदर L2 स्तर
रूग्णालयांमध्ये कर्करोगासंबधी पदव्युत्तर व अतिविशेषोपचार शिक्षण (MD/MS, DM/MCH, DNB,
Fellowship) उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
रुग्णसंख्या व शैक्षणिक बाबी यांसाठी भविष्यातील मागणी विचारात घेता 1.3 स्तरावरील संस्थेचे रुपांतर
1.2 स्तरावरील संस्थेत करण्यास तसेच भविष्यात L2 व L3 संस्थांच्या संख्येत वाढ करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
महाकेअर फाऊंडेशनला दैनंदिन भागभांडवल म्हणून सुरुवातीला रू.१०० कोटी इतका निधी कॉर्पस फंड म्हणून राज्य शासनामार्फत महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना व आयुष्यमान भारत-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेंतर्गत दुर्धर आजारासाठी उभारण्यात येणाऱ्या २०% राखीव निधीतून
(Corpus fund) उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच महात्मा HS जन आरोग्य
योजनेंतर्गत कर्करोग रुग्णालयास प्राप्त होणाऱ्या शुल्कापैकी २०% शुल्क महाकेअर फाऊंडेशनला अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर फाऊंडेशनला क्लिनिकल ट्रायल्स मधून निधीची उभारणी करता येईल. विहित प्रक्रियेद्वारे आशियाई विकास बँक, जपान इंटरनॅशानळ को ऑपरेशन एजन्सी, जागतिक बॅक तसेच आंतरराष्ट्रीय
नाणेनिधी अशा आंतरराष्ट्रीय संस्थांमार्फत तसेच देणग्या, अनुदाने, कॉर्पोरेट सोडल रिस्पॉन्सिबिलिटी
(CSR) अंतर्गत कंपनीस निधी उभारण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर फाऊंडेशनला कॉर्पोरेट
सोडल रिस्पॉन्सिबिलिटी (CSR) च्या माध्यमातून कर्करोगाव्यतिरिक्‍त वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये
विभागांतर्गत इतर प्रकल्पांसाठी देखील निधीची उभारणी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२५/प्र.क्र.२१८ (ई-११०३२०४)/२५/ शिक्षण-१
अर्थसंकल्पित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत 1.2 स्तरावरील संस्थांमध्ये CT
Simulator, MRI व PET - CT या यंत्रांच्या खरेदीकरिता शासन निर्णय दि. २३.०९.२०२१ अन्वये निश्चित
करण्यात आलेले सार्वजनिक खाजगी भागीदारी (PPP) धोरण अवलंबण्यास तसेच सदर प्रकल्पांतर्गत
सर्व यंत्रसामुग्री खरेदी करण्याकरिता टाटा स्मारक रुग्णालयाचे दरपत्रक/ आर सी वापरण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
१०) 13 स्तरावरील संस्थांचे बांधकाम शासनामार्फ़त तथापि यंत्रसामुग्रीची खरेदी, मनुष्यबळ व व्यवस्थापन इ.
बाबींकरिता सार्वजनिक खाजगी भागीदारी (PPP) धोरण अवलंबण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. 13
संस्थांसाठी विहित केलेल्या निकषानुसार शिर्डी संस्थानातील कर्करोग रुग्णालयासाठी येणारा बांधकाम,
यंत्रसामुग्री व मनुष्यबळासाठीचा खर्च संस्थानामार्फत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
११) [2 स्तरावरील संस्था शैक्षणिक प्रयोजनार्थ संबंधित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांशी संलग्नित
असून सदर संस्थांमधील अनुषंगिक पदभरती शासनामार्फत (वैद्यकीय शिक्षण विभाग/ सार्वजनिक
आरोग्य विभाग) करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. छत्रपती संभाजीनगर येथील राज्यस्तरीय कर्करोग
संस्थेसाठी मंजूर करण्यात आलेल्या पदसंख्येनुसार सदर 1.2 संस्थांमधील पदनिर्मितीस मान्यता देण्यात
येत आहे. तसेच शासनामार्फत केली जाणाऱ्या पदभरतीसाठी उच्चस्तरीय समितीच्या मान्यतेची अट
शिथील करण्यात येत आहे.
१२) संबंधित यंत्रणेमार्फत (वैद्यकीय शिक्षण विभाग/ सार्वजनिक आरोग्य विभाग/ शिर्डी संस्थान) उपलब्ध न
होऊ शकलेले AMPA मनुष्यबळ आवश्यकतेनुसार महाकेअर BSS HA उपलब्ध करुन
देण्याकरिता मान्यता देण्यात येत आहे. महाकेअर फाऊंडेशनमार्फत वैद्यकीय शिक्षण विभाग व
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखालील रुग्णालयांत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
अतिकुडल मनुष्यबळाच्या वेतन विषयक बाबी महाकेअर फाऊंडेझनद्वारे हाताळण्यास तसेच शिडी
संस्थानास महाकेअर फाऊंडेडनमार्फत उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या प्रशिक्षित मनुष्यबळाचा खर्च
शिर्डी संस्थानामार्फत करुन देण्याकरिता मान्यता देण्यात येत आहे.
१३) सदर प्रकल्पातील 1.2 संस्थांच्या अनावर्ती खर्चासाठी रु. ९४०.७२ कोटी तसेच आवर्ती खर्चासाठी
रु.३२२.९६ कोटी अशा एकूण अंदाजित रू. १२६३.६८ कोटी इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच सदर प्रकरणी 1.2 संस्थांसाठी विहित केलेल्या निकषानुसार नाशिक व अमरावती येथील 1.2
संस्थांसाठी आवश्‍यक अनावर्ती व आवती खर्च तसेच ठाणे या 1.3 संस्थेसाठी आवश्‍यक अनावती खर्च
सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. उर्वरित 13 संस्थांच्या
अनावर्ती व इतर खर्चासाठी (बांधकाम) रु.१४७.७० कोटी इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
१४) आवश्‍यकता भासल्यास जपान इंटरनॅशनल को ऑपरेशन एजन्सी/ आशियाई विकास बँकेमार्फत राज्य
शासनास प्राप्त होणाऱ्या कर्जातून विहित प्रक्रियेद्वारे सदर प्रकल्पासाठी निधी उपलब्ध करून घेण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २०२५/प्र.क्र.६७ (ई-१००६९४४)/२५/ शिक्षण-१
१५) आर्थिक वर्ष २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पानुसार देशातील २०० डे केअर सेंटर्सची स्थापना सदर आर्थिक वर्षात करण्यात येणार आहे. सदर डे केअर सेंटर्ससाठी केंद्र शासनाच्या माध्यमातुन निधी उपलब्ध करून घेण्यास व सदर निधी प्रकल्पातील L3 स्तरासाठी वापरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१६) सदर प्रकल्पातील 12 व 1.3 स्तरावरील संस्थांसाठी वैद्यकीय शिक्षण विभागामार्फत निश्चित करण्यात
आलेल्या निकषांचे काटेकोर पालन सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या नियंत्रणाखालील रुग्णालये तसेच
शिर्डी संस्थानचे रुग्णालय यांनी करणे आवश्यक राहील.
१७) प्रस्तुत शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या दि.०१.०३.२०२५ तसेच वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या अभिप्रायानुसार आणि मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.३०.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतर यळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13