# Page 1
सहाय्यक प्राध्यापक, शल्यचिकित्साशास्त्र (गट-ब) या संवर्गातील राजपत्रित अध्यापकांची दि.१.१.२०२४ व दि. १.१.२०२५ रोजीची सुधारीत अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ई-१०३२३९६/२०२५/Vais-३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक :- १६ एप्रिल, २०२५
वाचा :
१ ) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दिनांक २१.६.२०२१
२ ) वैद्यकीय शिक्षण विभाग शासन परिपत्रक क्र.जेष्ट्ठसू-३१२१/प्र.क्र.३६७/वैसेवा-३, दि.१७.५.२०२३
३ ) वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालयाचे पत्र क्र., DMER-१४०१४/६/२०२२-EST२
दि.१५.३.२०२५
शासन परिपत्रक -:
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील सहाय्यक प्राध्यापक,
शल्यचिकित्साशास्त्र ( गट-ब ) या संवर्गातील दि.१.१.२०२३ ते दि.३१.१२.२०२३ तसेच दि.१.१.२०२४ ते
दि.३१.१२.२०२४ या कालावधीत कार्यरत असलेल्या राजपत्रित अध्यापकांची दि.१.१.२०२४ व
दि.१.१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रान्वये प्रसिद्ध
करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाने विहित केलेल्या दि.२१.६.२०२१ च्या शासन
अधिसूचनेतील सूचनांनुसार व त्यात दर्शविलेल्या नमुन्यात तयार करण्यात आलेली आहे. तसेच ही
ज्येष्ट्ठतासूची मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण तसेच कोणत्याही संबंधित न्यायालयाकडून पारित
होणाऱ्या आदेशाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. संचालक, वैदयकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी या शासन परिपत्रकाची प्रत त्यासोबतच्या
विवरणपत्रासह प्रत्येक संबंधित पदधारकास हे परिपत्रक प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून १०
पृष्ट्ठ २२ पैकी १
# Page 2
शासन पत्ररपिक क्रमांकः ई-१०३२३९६/२०२५/Vais-३
दिवसांच्या आत द्यावी व त्यांच्याकडून पोच घ्यावी. जे अधिकारी रजेवर अथवा अन्य कारणास्तव
गैरहजर असतील त्यांना देखील सदरहू परिपत्रक प्राप्त होईल याची संचालकांनी दक्षता घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22