# Page 1
------------------------------------
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, |
| जालना या संस्थेसाठी खाजगीइमारत |
| भाडयाने घेण्यास मंजूरी देण्याबाबत. |
------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११२५/प्र.क्र.४०८/प्रशा-२
गो. ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई Yoo ००१.
तारीख : २० नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
--0 — शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
2 शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकःएमईडी- २०२२/प्र.क्र.२२९/२२/शिक्षण-१, दिनांक १४.०७.२०२३.
टॅ शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२३६/प्रशा- २, दिनांक २५/०२/२०२४.
४) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर- १२०१९/४०/२०२५-ईंडीयु, दिनांक २७.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
जालना येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास
संलग्नीत ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास शासनाने संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक
१४.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे. सदर महाविद्यालय सन २०२४-
२५ या शैक्षणिक वर्षापासून मे. एच.एम.एस. रिसर्च अण्ड एज्युकेडान फाऊंडेडान (मे. ग्लोबल गुरुकुल स्कूल), सर्व्हे क्र. ३४५, रिंग रोड, ओव्हर ब्रिज, जालना यांच्या खाजगी इमारतीमध्ये भाडेतत्त्वावर
सुरु करण्यात आले आहे. सदर संस्थेतील शैक्षणिक वर्ष सन २०२५-२६ साठी व्दितीय वर्ष
एम.बी.बी.एस.चे सर्व विभाग तसेच प्रयोगशाळा तातडीने सुरु करण्यासाठी सद्यस्थितीत उपलब्ध जागा अपुरी असल्याने सदर संस्थेच्या त्याच इमारतीचा दुसरा मजला भाडेतत्त्वावर घेण्याची गरज
निर्माण झाली आहे. त्यामुळे, उक्त महाविद्यालयाकरीता राष्ट्रीय आयुविज्ञान आयोगाच्या मानकांची
पुर्तता होण्याच्या दृष्टीने मे. एच.एम.एस. रिसर्च अँण्ड एज्युकेडान फाऊंडेड़ान (मे. ग्लोबल गुरुकुल
स्कूल), सर्व्हे क्र. ३४५ रिंग रोड, ओव्हर ब्रिज, जालना यांच्या खाजगी इमारतीचा दुसरा मजला
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना या संस्थेमध्ये द्वितीय शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६
करीता विभाग व प्रयोगशाळा कार्यान्वित करण्याच्या दृष्टीने तसेच, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११२५/प्र.क्र.४०८/प्रशा-२, दिनांक २० ASI, 2024,
यांच्या मानकांची पूर्तता होण्याच्या दृष्टीने, जालना येथील मे.एचएमएस रिसर्च अण्ड एज्युकेडन
फांऊडेडन (मे. ग्लोबल गुरुकुल स्कुल) सर्व्हे क्र. ३४५ रिंग रोड, ओव्हर ब्रिज, जालना या संस्थेच्या
खाजगी इमारतीचा २५६९.८३ चौ. मी. इतक्या क्षेत्रफळाचा दुसरा मजला सार्वजनिक बांधकाम
विभागातर्फे करण्यात आलेल्या शासकीय भाडे मूल्यांकनानुसार प्रतिमहा रुपये ११,६८,३०१/-
(स्थानिक कर व जी.एस.टी. वगळून) प्रमाणे एकूण ०३ वर्षासाठी भाडेतत्वावर घेण्यास व त्यासाठी
लागणाऱ्या रुपये ४,२०,५८,८३६/- (रुपये चार कोटी वीस लाख ALFA SAN आठडो छत्तीस रुपये
फक्‍त) इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. याबाबतचा भाडेकरारनामा अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना यांनी
संस्थास्तरावर करावा.
३. सदर भाडेकरार इमारत महाविद्यालयास उपलब्ध करुन दिलेल्या दिनांकापासून अंमलात
येईल व त्याची मुदत ०३ वर्ष कालावधी असेल व त्यानंतर महाविद्यालयाच्या आवश्‍यकतेप्रमाणे
जोपर्यंत शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही तो पर्यंत टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ शासन मान्यतेने
करता येईल.
४. यावर होणारा भाडेपट्टी व जी.एस.टी. खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना या
संस्थेच्या (22.90K 932) लेखाशिर्षांतर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१,
अनुक्रमांक-१० अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर
# Page 3