# Page 1
विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांकरीता राज्य योजनेंतर्गत
अनुदानातून 3D Electro-Anatomical Mapping System (EP LAB) on Turnkey Basis ही यंत्रसामुग्री एकलस््रोत्र पद्धतीने खरेदी करण्यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.४६४/प्रश्‍ा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: १) झासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- ॥॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
४) या विभागाचा शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २५.०९.२०२४.
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं /म/ यंसाख/ सुप्रमा/ऱा? 1.99/१४६२/२०२५, दिनांक २९.०९.२०२५.
प्रस्तावना: विषयाधिन प्रकरणी संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयाद्वारे २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनेंतर्गत ८ संस्थांकरीता "3D Electro-Anatomical Mapping System (EP Lab) On Turnkey Basis" हि यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, त्या संस्थांपैकी इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज या संस्थांकडुन सदर यंत्रसामुग्रीची आवश्‍यकता नसल्याबाबत कळविले आहे.
करीता सदर दोन GRAIG शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, यवतमाळ या संस्थांचा समावेडा करण्याच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत शासन विचाराधिन होते.
झासन निर्णय :
"3D Electro- Anatomical Mapping System (EP Lab) On Turnkey Basis" ही यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी संदर्भ H.8 येथील शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या संस्थांपैकी इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज या संस्थांना दिलेली प्रशासकीय मान्यता या शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे. त्याऐवजी पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर झासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती व शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, यवतमाळ या संस्थांमध्ये संबंधित यंत्र स्थापित करण्यास नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःयंत्रख-२०२४/प्र.क्र.४६४/प्रजा-१
अटी व लेखाशीर्ष:-
संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक २९.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व खर्चाचे लेखाशीर्ष व बाबी कायम राहतील.
३. सदर झासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग- २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर