# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर येथील सोमवारी क्वार्टर्स परिसरात नवीन शहरी आरोग्य केंद्राचे बांधकाम करणे या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएन-२०२४/प्र.क्र.५७७/प्रशञा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२५
qa: १. आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं/शावैमनागपूर/दाहरी आरोग्य केंद्र बांधकाम/१२६०७/आय-प/२४, दिनांक
१४.०८.२०२४.
२. आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक संवैशिवसं/झावैमनागपूर/सोमवारी क्वार्टर्स शहरी आरोग्य केंद्र/२६६९/आय-प/२५, दिनांक २८.०३.२०२५.
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर येथील सोमवारी क्वार्टर्स परिसरात नवीन शहरी आरोग्य केंद्राचे बांधकाम करणे या कामाकरीता रुपये ३,२२,७६,०००/- (रुपये तीन कोटी बावीस लक्ष शहात्तर हजार Had) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
बांधकामाचे नाव अंदाजित किंमत
--------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  | Construction of New Urban Health Centre in the Premises of Somwari Quarters Area, Nagpur |  |
|  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :- १) सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पुर्तता करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
३) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक - २०१७/प्र.क्र११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०२४/प्र.क्र.५७७/प्रशा-१
६) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८) विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशोष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
९) खाजगी वास्तुझास््रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे अराखडे शासकीय वास्तुझास्त्रज्ञाकडून साक्षांकीत करून घेण्यात यावे.
२. प्रस्तुत बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणा-या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - एच-०८
४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३- वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५- विषमचिकित्सा पंचवार्षिक योजनांतर्गत
(४२१० ००४१) 43- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
ठ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3