# Page 1
शुध्दीपत्रक....
विभागाच्या अधिपत्याखालील ०७ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सलंग्नित रुग्णालयात सुरक्षा रक्षक सेवा घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासनशुध्दीपत्रक क्र. : सुरक्षा-०४२५/प्र.क्र.१३९/प्रशासन-२
९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग, नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख : २९ एप्रिल, २०२५.
वाचा :-
शासनाचा समक्रमांकाचा दिनांक २३.०४.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुध्दीपत्रक : -
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २३.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या विवरणपत्रातील
(टेबलमध्ये) अ. क्र. ३ मध्ये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, अमरावती करिता एकूणच्या
रकान्यामध्ये “६० ऐवजी ५०” असे वाचावे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2