# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नंदुरबार येथील संकुलाकरीता विचरक प्रकल्पातून पाणीपुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएचएन-२०२५/प्र.क्र.५५०/प्रछञा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा: आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : DMER-20/98/2024- BUDGET , दिनांक ०१.१०.२०२५.
शासन निर्णय :
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नंदुरबार या संस्थेतील नवीन १०० विद्यार्थी क्षमतेची महाविद्यालय व yoo खाटाचे संलग्नीत रुग्णालयाच्या इमारतीचे व इतर मुला/मुलींचे वसतिगृह व अधिकारी/कर्मचारी यांचे निवासस्थान व इतर इमारतीचे बांधकाम सुरु आहे. सदरील ठिकाणी वैद्यकीय अधिकारी/डॉक्टर, रुग्ण, रुग्णांचे नातेवाइक, पदवी व पदव्युत्तर विद्यार्थी, नर्सिंग पदवी विद्यार्थी तसेच अधिकारी व कर्मचारी व इतर यांना दर दिवशी लागणाऱ्या पिण्याच्या पाण्याची व्यवस्था करण्यासाठी विरचक प्रकल्प धरण येथुन पाण्याचा पुरवठा उपलब्ध करण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र जीवन प्राधीकरण, नाशिक यांनी तयार केलेले पाणी पुरवठा अंदाजपत्रक रक्‍कम रुपये ८,५३,७५,०६३/- (अक्षरी रूपये आठ कोटी त्रेपन्न लक्ष पंच्याहत्तर हजार त्रेसष्ट मात्र) इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | बांधकामाचे नाव | अंदाजित किंमत |
|  | Government Medical College and Hospital Water supply scheme Tal, Dist-Nandurbar. | €,43,194,0§3/- |
| एकूण अदांजित रक्‍कम | ८,५३,७५,०६३/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :-
१) सदर काम करण्यापूर्वी आव्यक HM सर्व परवानग्या घेण्याची पुर्तता करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीएचएन-२०२५/प्र.क्र.५५०/प्रशा-१
३) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक - २०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) पाणी पुरवठा योजनेच्या कामाच्या कालावधीतच स्थापत्य, विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७ विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशोष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. प्रस्तुत बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणाऱ्या व वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस-०४
४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३- वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५- विषमचिकित्सा-राज्य योजनांतर्गत योजना
(०२) (५३) - शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची विनिदिष्टीत कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपनीकडून वा तत्सम कंपनीकडून टर्न की तत्वावर करुन घेणेबाबत
५०२१० २६२५
५३-मोठी बांधकामे
३. सदर झासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
5. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3