# Page 1
बी.ए.एम.एस. अभ्यासक्रम महाविद्यालयाला मान्यता देण्याबाबत.
समर्थ ग्रामीण शैक्षणिक संस्था, राजुरी, ता.
जुन्नर, जि. पुणे संचलित समर्थ आयुर्वेदीक महाविद्यालय, रुग्णालय आणि संशोधन केंद्र, मु. बनगरवाडी, पो. बेल्हे, ता. जुन्नर, जि. पुणे.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी-२०२३/प्र.क्र.५१३ (ई १३३७६४२)/२३/शिक्षण-१ ९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई Yoo ००१.
दिनांक: २५ सप्टेंबर,२०२५
वाचा:-   १) शासनाचे समक्रमांकाचे दि. १५.०७.२०२४ रोजीचे ना-हरकत प्रमाणपत्र.
२) भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोग, आयुष मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.३-३/ MARB/2024-AY.. (१७८), दि.११.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
समर्थ ग्रामीण शौक्षणिक संस्था, राजुरी, ता. जुन्नर, जि. पुणे संचलित समर्थ आयुर्वेदीक महाविद्यालय, रुग्णालय आणि संशोधन केंद्र, मु. बनगरवाडी, पो. बेल्हे, ता. जुन्नर, जि. पुणे या आयुर्वेद महाविद्यालयास बी.ए.एम.एस. अभ्यासक्रमाकरिता संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (१) अन्वये ६० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसाठी ना-हरकत प्रमाणपत्र दिलेले आहे. आता, शैक्षणिक TY २०२५-२६ करिता भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोग, आयुष मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (२) अन्वये ६० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसाठी संस्थेच्या सदर महाविद्यालयास बी.ए.एम.एस.
अभ्यासक्रमाकरिता मान्यता दिलेली आहे. सदर बाब विचारात घेता, शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ साठी सदर संस्थेस आयुर्वेद महाविद्यालयात बी.ए.एम.एस. अभ्यासक्रम सुरू करण्याकरिता परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
समर्थ ग्रामीण शैक्षणिक संस्था, राजुरी, ता. जुन्नर, जि. पुणे संचलित समर्थ आयुर्वेदीक महाविद्यालय, रुग्णालय आणि संशोधन केंद्र, मु. बनगरवाडी, पो. बेल्हे, ता. जुन्नर, जि. पुणे या आयुर्वेद महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्षे २०२५-२६ साठी बी.ए.एम.एस. अभ्यासक्रम सुरू करण्याकरिता भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोग, आयुष मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (२) अन्वये go विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसाठी मान्यता (LoP) दिली आहे. त्यानुषंगाने सदर आयुर्वेद महाविद्यालयास शौक्षणिक वर्ष २०२५-२६ साठी go विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह बी.ए.एम.एस. अभ्यासक्रम सुरू करण्याकरिता पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून परवानगी देण्यात येत आहे.
अटी व शा्ती:-
१. समर्थ ग्रामीण शैक्षणिक संस्था, राजुरी, ता. जुन्नर, जि. पुणे संचलित समर्थ आयुर्वेदीक महाविद्यालय, रुग्णालय आणि संशोधन केंद्र, मु. बनगरवाडी, पो. बेल्हे, ता. जुन्नर, जि. पुणे या आयुर्वेद महाविद्यालयातील बी.ए.एम.एस. अभ्यासक्रमासाठीची विद्यार्थी प्रवेशा क्षमता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी-२०२३/प्र.क्र.५१३ (ई १३३७६४२)/२३/शिक्षण-१
भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोग, आयुष मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी निर्धारित केल्यानुसार ६० एवढी राहील.
. राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सर्वोच्च न्यायालय अथवा मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
. शासकीय नियम/अधिनियम/शासन निर्णय तसेच मा.सर्वोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्कासाठी जी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
. केद्र शासन, केंद्रीय भारतीय चिकित्सा परिषद (भारतीय चिकित्सा पध्दती राष्ट्रीय आयोग), नवी दिल्ली व राज्य शासन यांनी आयुर्वेद अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
. महाराष्ट्र Wyo इन्स्टिट्युजान्स (प्रोहिबिहान ऑफ pies फी) अँक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र अक्ट १९८८ चा Vi) मधील तरतुदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्‍यक आहे.
. Ware संस्थेस कायम विनाअनुदान नुदान तत्वावर मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे मुळे संस्था आवर्ती/अनावर्ती स्वरुपाच्या खर्चासाठी अनुदानाची मागणी शासनाकडे करणार नाही.
. शासकीय आयुर्वैद किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकास तो सेवानिवृत्त होईपर्यंत किंवा नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त होईपर्यंत संस्थेमध्ये नोकरी देता येणार नाही किंवा त्याच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
. संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करु नयेत.
. केंद्र शासनाने दिलेली परवानगी ही सन २०२५-२६ वर्षाकरिता प्रवेशित होणारे विद्यार्थी अभ्यासक्रमाच्या अंतिम वर्षामध्ये दाखल होईपर्यंत असून संस्थेने त्यानुसार पुढील वर्षाचे विद्यार्थी प्रवेश करण्यापूर्वी केंद्र शासनाच्या तसेच त्या आधारे राज्य शासनाच्या परवानगीचे नुतनीकरण करुन घेणे बंधनकारक राहील.
१०. संस्थेने गुणवत्तेवर आधारित Waal केलेल्या विद्यार्थ्याच्या याद्यांना प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांचेकडून मंजूर करुन घेणे व या अभ्यासक्रमासाठी आकारण्यात येणाऱ्या शुल्काची निश्चिती शुल्क नियामक प्राधिकरण यांच्याकडुन करुन घेणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
११. सदर आदेशा केंद्र शासनाने संदर्भ क्रमांक (२) अन्वये दिलेली मान्यता विचारात घेऊन,
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४ नुसार शासनास
प्रदत्त असलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एएमसी-२०२३/प्र.क्र.५१३ (ई १३३७६४२)/२३/शिक्षण-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या »=6www.maharashtra.gov.in या