# Page 1
डी.वाय.पाटील (अभिमत विद्यापीठ),
डॉ.डी.वाय.पाटील कॉलेज ऑफ aia, पिंपरी,
एम.एस्सी. aR vague पदवी अभ्यासक्रमाचा नवीन विषय सुरु करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एनयुआर-१४२४/प्र.क्र.२९४/२४/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- २९/०८/२०२५
संदर्भ:- १) कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र.मआविवि/पीबी/युजी/पी- ६/२१०४/२०२४, दिनांक २५/११/२०२४.
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे पत्र H.DMER-919094/22/202Y4-CETIT, दिनांक २३/०७/२०२५.
प्रस्तावना   :- डी.वाय.पाटील (अभिमत विद्यापीठ), डॉ.डी.वाय.पाटील कॉलेज ऑफ नर्सिग, पिंपरी, पुणे या
संस्थेत MSc (Nursing) या पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत २० वरुन २५ इतकी वाढ
करण्याच्या अनुषंगाने छाननी समितीचा अहवाल उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथे नमूद पत्रान्वये महाराष्ट्र आरोग्य
विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्याकडून शिफारशीसह शासनास प्राप्त झाला होता. सदर छाननी अहवाल
विचारात घेऊन संचालनालयामार्फत संस्थेची सक्षमता तपासणी करण्यात आली व उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथे
नमूद पत्रान्वये सक्षमता तपासणी अहवालासह संस्थेमध्ये MSc (Mental Health Nursing (Psychiatric
Nursing)) हा नवीन परिचर्या पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम ०५ विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्याबाबत
शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला. सदर प्रस्ताव विचारात घेऊन संस्थेस MSc (Mental Health
Nursing (Psychiatric Nursing)) हा नवीन परिचर्या पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- डी.वाय.पाटील (अभिमत विद्यापीठ), डॉ.डी.वाय.पाटील कॉलेज ऑफ नर्सिग, पिंपरी, पुणे या
संस्थेस सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून पुढे नमूद केलेल्या विषयात एम.एस्सी. (नर्सिंग) हा नवीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर-१४२४/प्र.क्र.२९४/२४/शिक्षण-२
परिचर्या पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम त्यापुढे नमूद विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास शासनाची मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------
|  | अभ्यासक्रम/विषय | विद्यार्थी प्रवेशा क्षमता |
|  | MSc (Mental Health Nursing (Psychiatric Nursing)) |  |
-----------------------------------------------------
२. सदर मान्यता ही पुढील अटी व ae अधीन राहील:-
. सदर महाविद्यालयातील MSc (Mental Health Nursing (Psychiatric Nursing)) या
परिचर्या पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाची विद्यार्थी प्रवेशक्षमता ०५ विद्यार्थी इतकीच राहील.
. राज्य शासन, केंद्रशासन, मा.सर्वोच्च न्यायालय अथवा मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी
दिलेल्या आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशांकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती
अवलंबिण्यात यावी.
, ठासकीय नियम/कायदा तथा मा.सर्वोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी
दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे
वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शौक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
. केंद्र शासन, राज्य शासन तसेच महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी परिचर्या
अभ्यासक्रमाच्या महाविद्यालयांबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व
मानकांचे पाळन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
Y, महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्युटस (प्रोव्हिबिहान ऑफ कॅपिटेशन फी) अँक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र अँक्ट
१९९८ चा ६) मधील तरतुदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्‍यक राहील.
. सदरहू संस्थेस कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे संस्था
आवरती/अनावर्ती स्वरुपाच्या खर्चासाठी अनुदानाची मागणी शासनाकडे करणार नाही.
. संबंधित विद्यापीठाचे विद्यार्थी wara करण्यास संलग्निकरण प्राप्त झाल्याठिवाय विद्यार्थी प्रवेशित
करण्यात येऊ नयेत.
. संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त
विद्यार्थी प्रवेशित करु नयेत.
. शासकीय परिचर्या किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकांस तो सेवानिवत्त होईपर्यंत
संस्थेमध्ये नोकरी देता येणार नाही किंवा त्याच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
3. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९२९८ मधीळ कलम ६४(५)
नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर-१४२४/प्र.क्र.२९४/२४/शिक्षण-२
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०८२९१२२४४२०४१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(डॉ.तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२)मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३)मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४)मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५)मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६)मा.राज्यमंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
७)मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८)मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
९)मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
१०)सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक
११)महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
१२)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१३)संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय,मुंबई
१४)आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई
१५)कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
१६)प्राचार्य, डी.वाय.पाटील (अभिमत विद्यापीठ), डॉ.डी.वाय.पाटील कॉलेज ऑफ नसिंग, पिंपरी, पुणे
१७)निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३