# Page 1
सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाकरिता
शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालयांना
आवश्यक असणाऱ्या औषधे, सर्जिकल्स
साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.: वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख : १३ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. : वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५/प्रशा-२,
दिनांक ०५.०९.२०२३.
२)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र.: संकिर्ण-२०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशा-२,
दिनांक ०६.०२.२०१५.
३)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५.
४)शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.: भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III, उद्योग-४,
दिनांक ०१.१२.२०१६.
५)दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन २०२३ चा
महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
६)सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र.: संकिर्ण-१०२३ /प्र.क्र.८७ /आरोग्य-८,
दिनांक १०.०५.२०२३.
७)शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.: भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४,
दिनांक ०७.०५.२०२१.
८)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.: DMER-२३०१५/२/
२०२२-PROC२, दिनांक १६.०७.२०२३.
९)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.: संवैशिवसं/औखक/
प्राधिकरण खरेदी-सुप्रमा रु.७७.३६/१५१५४/२०२४, दिनांक १९.११.२०२४.
प्रस्तावना :-
या शासन निर्णयान्वये संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयाससुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५ /प्रशा-२, दिनांक : १३ जानेवारी, २०२५.
सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाकरीता औषधी व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत खरेदी करण्यासाठी रु.७७.३७ कोटी एवढ्या रक्कमेस
संदर्भाधिन क्र. १ च्या दि.०५/०९/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने औषधी व सर्जिकल बाबींकरीता निविदा प्रसिध्द करण्यात
आली होती. सदर निविदा प्रक्रियेअंती प्रशासकीय मान्यतेमधील काही बाबींकरीता प्रतिसाद प्राप्त न
झाल्यामुळे सदर बाबींची पुर्ननिविदा प्रलंबीत आहे, काही बाबीकरीता खरेदी आदेश प्रलंबीत आहेत,
तसेच काही बाबी या न्यायप्रविष्ट्ठ असल्याने, अंतिम करण्यात काही वेळ लागत असल्याकारणाने
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयातील प्रशासकीय मान्यतेचा कालावधी दि.०५/०९/२०२४
रोजी संपुष्ट्टात आला आहे. तथापि, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांचा शासन निर्णय क्र. भांखस
२०१४/प्र. क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दि.०१/१२/२०१६ मधील परिशिष्ट्ट क्र.२.१३ मध्ये नमूद केले आहे
की, “सक्षम प्राधिकाऱ्याचे प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश मान्यतेच्या दिनांकापासून एक वर्षापयंतच ग्राय
राहतील, एक वर्षाच्या कालावधीनंतर प्रशासकीय मान्यतेच्या नवीन आदेश काढण्यात यावेत,” असे
नमुद केले आहे.
वरील सर्व वस्तुस्थिती विचारात घेता, सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षासाठी वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना आवश्यक
असणाऱ्या औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी “महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण” मार्फत करण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.१ च्या दि.०५/०९/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधिन क्र. १ च्या दिनांक ०५.०९.२०२३ च्या शासन निर्णयामध्ये नमुद अटी व शतींची पुर्तता
करण्याची व उक्त खरेदी प्रचलित नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण
जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई व मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२०५ /प्रशा-२, दिनांक : १३ जानेवारी, २०२५.
३. सदर खरेदी करिता होणारा खर्च सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टांतर्गत संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये नमुद संस्थांच्या
लेखाशिर्षाखालील निधी प्राधिकरणाला उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०६.०२.२०१५ च्या विवरणपत्र-अ
मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, वित्तीय अधिकार भाग दुसरा मध्ये नमुद अनु क्रमांक
४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर