# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६
नुसार संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-
अ, ब, क व ड या संवर्गातील पदे
दिव्यांगासाठी शासन सेवेत सुनिश्चित
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र : MEDD-१७०२६/१८/२०२५-MMD(Vais-१)
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख:- ३०.०४.२०२५
वाचा:- १)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण
१०२१/ प्र.क्र.५७/२१/वैसेवा-१, दिनांक १७.०६.२०२१.
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक दिव्यांग २०१८/
प्र.क्र.११४/१६ अ, दि.२९.०५.२०१९
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक दिव्यांग २०२२/
प्र.क्र.८३/१६-अ/, दिनांक २०.०४.२०२३.
प्रस्तावना :-
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार संचालनालय, वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ, ब, क व ड या संवर्गातील ४०९ पदे संदर्भाधीन
शासन निर्णय दि.१७.०६.२०२१ अन्वये दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात आले आहे. सदर शासन
निर्णयातील रकाना क्र.५ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या “दिव्यांग प्रवर्ग” मध्ये संदिग्धता असल्याचे दिसून
आले आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.१९.०५.२०१९ अन्वये दिव्यांग अधिनियम २०१६
अनुसार शासन सेवेतील पदांवर शारीरिकदृष्ट्ट्या दिव्यांग व्यक्तींसाठी ४ टक्के आरक्षण विहित करणे व
आरक्षण अंमलबजावणीची कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार दिव्यांग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१७०२६/१८/२०२५-MMD(Vais-१)
व्यक्तींसाठी सरळसेवेने शासन सेवेत प्रवेशासाठी दिव्यांगांच्या ५ गटापैकी गट अ, ब, क साठी प्रत्येकी
१ % तसेच गट ड व ई साठी १ % या प्रमाणे ४ % आरक्षण विहित करण्यात आले आहे.
३. तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.२०.०४.२०२३ अन्वये दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना
गट-“ड” ते गट-“अ” च्या निम्नस्तरापयंत (Lowest rung of group “A”) मधील पदांवर पदोन्नतीमध्ये
आरक्षणाबाबत सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-ड
मधून गट-ड मधील, गट-ड मधून गट-क मधील, गट-क मधून गट-क मधील, गट-क मधून गट-ब
मधील, गट-ब मधून गट-ब मधील, गट-ब मधून गट-अ मधील निम्नस्तरापयंतच्या (Lowest rung of
group “A”) नियुक्तीस योग्य ठरविलेल्या पदांवर (Identified Posts) पदोन्नतीमध्ये ४% आरक्षण देण्याची
तरतूद आहे. दिव्यांगाना दिव्यांग प्रकारानुसार “अ”, “ब” आणि “क” या दिव्यांग प्रकारांसाठी प्रत्येकी
१% तसेच “(ड)” व “(इ)” या दोन प्रकारांसाठी एकत्रित १% याप्रमाणे असे एकूण ४% आरक्षण देण्याची
तरतूद आहे.
४. वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील शासन निर्णय दि.१७.०६.२०२१
अन्वये दिव्यांगासाठी आरक्षित केलेल्या गट-अ ते गट-ड या संवर्गातील एकूण ४०९ पदांसमोरील
“दिव्यांग प्रवर्ग” मध्ये संदिग्धता दुर करण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन होती. तसेच उप प्राचार्य
परिचर्या या संवर्गातील पदाचा दिव्यांग प्रकार दि.१७.०६.२०२१ मध्ये दर्शविण्यात आलेला नाही. त्या
संवर्गातील पदांचा दिव्यांग प्रकारासह शासन निर्णयात खालील प्रमाणे सुधारणा करण्याचा निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शुध्दीपत्रक :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील शासन निर्णय दि.१७.०६.२०२१
अन्वये दिव्यांगासाठी आरक्षित गट-अ ते गट-ड या संवर्गातील पदनामा समोरील दिव्यांग प्रकार हा
रकाना क्र.४ प्रमाणे दर्शविण्यात आला होता, यामधील संदिग्धता दुर करण्यात येवून आता सुधारीत
दिव्यांग प्रकार हा सोबतच्या विवरणपत्रातील रकाना क्र.५ मध्ये दर्शविण्यात येत आहे.
“Le O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१७०२६/१८/२०२५-MMD(Vais-१)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49