# Page 1
संचालनालय अधिनस्त ११ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयामध्ये पी.पी.पी. तत्वावर कार्डियाक Had स्थापन करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६०/२५/प्रशा-२
९ वा मजला, नवीन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.१३/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
२) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, झासन निर्णय क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- |॥/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
3) आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र.जा.क्र.संवैशिवस/म/शावैमभं/0&1111_90/प्र.मा./१६७२/२०२५, दिनांक
०७.१०.२०२५
प्रस्तावना - राज्यातील ११ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालयांमध्ये सार्वजनिक- खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावर काडियाक Hass युनिट, अँनेस्थेशिया वर्कस्टेशन, इको मशीन (सर्व प्रोब्ससह) TACT मशीन आणि इतर संलग्न उपकरणे स्थापित करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याची विनंती आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांनी दिनांक ०७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास केली होती. त्यानुसार, संचालनालय अधिनस्त ११ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयामध्ये पी.पी.पी. तत्वावर काडियाक कॅथलेंब स्थापन करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- राज्यातील ११ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये काडियाक कॅथलेब युनिट्स, अँनेस्थेशिया वर्कस्टेशन, इको मश्ञीन व ACT मशीन आणि ancillary उपकरणे सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP) तत्वावर स्थापित करण्याकरीता खालील अटी व शातीच्या अधीन राहून निविदा प्रक्रिया राबविण्यास पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६०/२५/प्रशा-२, दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२५
-----------------------------------------------------------------------
| 3 | संस्थेचे संस्थेचे नाव | उपकरण संच संख्या |
|  | स्वामी रामानंद तीर्थ ग्रामीण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अंबाजोगाई |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | डॉ. शांकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नांदेड |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | छत्रपती संभाजी महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, सातारा |  |
| O | श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, यवतमाळ |  |
|  | बी. जे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, पुणे |  |
| एकूण |
-----------------------------------------------------------------------
अटी   व शर्ती -
१) सदर PPP प्रकल्पाचा कालावधी १५ वर्षाचा राहील तसेच शासनाच्या पूर्वमान्यतेने तो
कमाल ५ वर्षांपर्यंत वाढविता येईल.
२) सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी मध्ये खाजगी सेवापुरवठादारकडून कॅथलेंब युनिटसाठी
आवश्यक उपकरणांची खरेदी, स्थापना तसेच संबंधित पायाभूत सुविधा उभारणीसाठी
आवश्यक भांडवली गुंतवणूक करेल.
३) सदर प्रकल्पासाठी आवश्यक जागा, वीज, पाणी, ऑक्सिजन पुरवठा आणि इतर मूलभूत
सुविधा संबंधित संस्थेकडून उपलब्ध करून देण्यात येईल.
४) सदर प्रकल्पासाठी RFP व Scope of Work तयार करण्यास व त्यानुसार
संचालनालयस्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्याची कार्यवाही आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालय यांनी करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६०/२५/प्रशा-२, दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२५
५) सदर निविदा प्रक्रिया उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६
मधील अटी व शर्ती व तरतुदीनुसार राबविण्यात यावी.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दि.१७.०४.२०१५
अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उपविभाग-४, अनुक्रमांक ११ अनुसार प्रशासकीय
विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4