# Page 1
----------------------------------------
| संचालनालय अधिनस्त जिल्हा |
| अमरावती येथील नवनिर्मित शासकीय |
| वैद्यकीय महाविद्यालयातील |
| विद्यार्थ्यांकरीता वसतिगृह भाडेतत्वावर |
| उपलब्ध करुन देण्याबाबत. |
----------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०९२५/प्र.क्र.३१०/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १८ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या क्र. एमईडी-२०२२/ प्र.क्र.२२९/२२/शिक्षण १, दिनांक १४.०७.२०२३
२)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या क्र. इभाडे-०८२४/प्र.क्र.३७४/
प्रशा-२, दिनांक १३.०९.२०२४ ३), आयकत वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर- १२०१९/४८/२०२५-ईडीयु/५१०६, दिनांक २८.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अमरावती येथील नवनिर्मित
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयात प्रवेशित विद्यार्थ्यांना राहण्यासाठी संस्थेचे स्वत: चे वसतिगृहाचे
बांधकाम पुर्ण होण्यास काही कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे उक्त महाविद्यालयात द्वितीय वर्ष
एम.बी.बी.एस. मध्ये प्रवेश घेतलेल्या विद्याथींनींच्या वास्तव्याची सोय तातडीने होण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच
राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग यांच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने खाजगी इमारती भाडेतत्वावर
घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अमरावती येथील नवनिर्मित
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील द्वितीय वर्ष एमबीबीएस मध्ये प्रवेश घेतलेल्या विद्याथींनींच्या
वास्तव्याची सोय होण्याकरीता प्राचार्य, विद्याभारती महाविद्यालय, अमरावती यांच्या मालकीची
५७६.४६ चौ. मी. इतक्या क्षेत्रफळाची खाजगी वसतिगृह इमारत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित
केलेल्या भाडेदराने उपलब्ध करुन घेण्यास व त्याकरीता येणाऱ्या रुपये २,५१,६८२/- प्रति माह प्रमाणे
रुपये ३०,२०,१८४/- (जी.एस.टी. व स्थानिक करांशिवाय) (रुपये तीस लाख वीस हजार एकशे
चौऱ्याऐंशी फक्त) इतक्या वार्षिक खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निभाडे-०९२५/प्र.क्र.३१०/प्रशा-२, दिनांक १८, सप्टेंबर २०२५.
२. सदर इमारतीसंबंधीचा भाडेकरार अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अमरावती
यांनी संस्थास्तरावर करावा. सदर भाडेकरार इमारत महाविद्यालयास उपलब्ध करुन दिलेल्या
दिनांकापासून अंमलात येईल व त्याची मुदत ०३ वर्ष कालावधी व त्यानंतर महाविद्यालयाच्या
आवश्यकतेप्रमाणे जोपयंत संस्थेच्या वसतीगृह इमारतीचे बांधकाम पुर्ण होत नाही तो पयंत
टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ शासन मान्यतेने करता येईल.
३. वसतिगृहाचे भाडे करीता येणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अमरावती
(२२१०K१४१) या संस्थेच्या (१४) भाडेपट्टी व कर खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत निधीतून
भागविण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१०
अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर