# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेस यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.४१२/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ३१ जुले, २०२५.
वाचा: आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : DMER- २२०११/६३/२०२५-२३0७१, दिनांक : २३/०७/२०२५
शासन निर्णय -:
विभागाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून खालील तक्त्यात नमूद केलेली यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास एकूण रुपये ४८,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये अष्ठेचाळीस कोटी पंन्नास लक्ष फक्त) (सर्व करांसहित) इतक्या TPH या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | नाव | नग संख्या | प्रति नग किंमत | । एकूण किंमत |
|  | Turnkey Project ७ठा Cardiac Care Unit with Cath Lab with Human Resource | 7 | ४८,५०,००,०००/- | 82,40,00,000/- |
|  |  | एकूणअंदाजित किमत (सर्व करांसहित) | ४८,५०,००,०००/- |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| | एकूणअंदाजित किमत (सर्व करांसहित) ४८,५०,००,०००/-
अटी :- १) सदर प्रशासकीय मान्यता शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून संबंधित संस्थेस निधी उपलब्धतेच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
१) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-|॥॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
२) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र. ४१२/प्रशा-१ रव्या जत मत्यागतण वातज आयत Gerda Remy तवय तगत
अधिष्ठाता यांनी करावी.
३) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिदिष्टे (8०111०9 50901०9107) व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ हकतील अशा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देठा (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, sian रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी. तसेच सदर मज्लीनचे जैविक घनकचरा विल्हेवाटी संदर्भात अवलंबण्यात येणारी कार्यपध्दती सुनिश्चित करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्‍त आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ठाता यांची राहील.
४) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आव्यक असल्याबाबत आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खात्री करावी.
५) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
६) मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
७ सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
८) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शाक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
९) उपरोक्‍त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2 "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखाळील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2.9 मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
१०) सदर यंत्रसामग्री टर्न की तत्वावर खरेदी करावयाची असल्याने या विभागाचा शासन निर्णय क्र.आयएचएन-२०१९/प्र.क्र.२९३/प्रशा-१, दिनांक: ०७ मार्च, २०१९ मधील कार्यपध्दती राबवून यंत्रखरेदी करण्यात यावी.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीयसेवाव सार्वजनिक आरोग्य
03 - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र. ४१२/प्रशा-१
(oo) (३७ - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.3०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग- २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर