# Page 1
शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव येथे प्रथम
वर्षाकरिता ५० विद्यार्थी प्रवेशास परवानगी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: एमईडी-२०२५/प्र.क्र.१८९-१०८५७१३/२५/शिक्षण-१ (E)
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक:-२३ मे, २०२५
वाचा:- १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय शासन निर्णय क्रमांक: एमईडी-
२०१६/प्र.क्र.१८५/१६/शिक्षण-१ दि.११.०५.२०१७.
२) अवर सचिव, आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली
यांचे पत्र क्र. V.१२०१७/०९/२०२५-DE, दि.०५.०५.२०२५ .
प्रस्तावना:-
जळगांव येथे वैद्यकीय, दंत, आयुवेद, होमिओपॅथी व भौतिकोपचार अभ्यासक्रम महाविद्यालयांची
स्थापना करण्यासाठी “शासकीय एकात्मिक वैद्यकीय शैक्षणिक संकुल (Medical Hub)” निर्माण करण्यास
वाचा-१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव या
संस्थेस दि.२९.०५.२०२३ रोजी आवश्यकता प्रमाणपत्र निर्गमित करण्यात आले. आरोग्य आणि कुटुंब
कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली यांनी शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव या
संस्थेस उपरोक्त वाचा-२ येथील पत्रान्वये शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ साठी ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह दंत
पदवी अभ्यासक्रम (BDS) सुरु करण्यास विशिष्ट्ट अटींच्या अधिन राहून परवानगी दिली आहे. सबब, सदर
शासकीय दंत पदवी महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ साठी ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह दंत पदवी
अभ्यासक्रम सुरु करण्यास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली यांनी वाचा-२
येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेस शैक्षणिक
वर्ष २०२५-२६ साठी ५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह दंत पदवी अभ्यासक्रम (BDS) सुरु करण्यास पुढील अटी व
शतींच्या अधीन राहून परवानगी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१) शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव या दंत महाविद्यालयाची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता आरोग्य आणि
कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली यांनी निर्धारित केल्यानुसार पन्नास (५०)
इतकी राहील.
२) सदर अभ्यासक्रमास महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे संलग्निकरण प्राप्त करुन
घेण्यात यावे व तद्नंतर विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२५/प्र.क्र.१८९(E-१०८५७१३)/२५/शिक्षण-१
३) राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय अथवा मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या
आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात
यावी.
४) आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली, राज्य शासन व
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापिठ, नाशिक यांनी दंत अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी केलेल्या नियमांचे व
मानकांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
५) आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली यांनी परवानगी
दिलेल्या विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशीत करू नयेत.
६) आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली यांनी दिलेली
परवानगी ही सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षाकरिता असून तद्नंतर सदर परवानगीचे दरवर्षी नूतनीकरण
करुन घेणे क्रमप्राप्त आहे. त्यानुसार पुढील शैक्षणिक वर्षात नव्याने विद्यार्थी प्रवेशित करण्यापूर्वी आरोग्य
आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी दिल्ली तसेच त्याआधारे राज्य शासनाच्या
परवानगीचे नूतनीकरण करुन घेणे बंधनकारक राहील.
७) सदर शासन निर्णय हा आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय (Dental Education Section), नवी
दिल्ली यांनी वाचा-२ येथील पत्रान्वये दिलेली परवानगी तसेच महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ
अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४ नुसार शासनास प्रदत्त अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3