# Page 1
शुध्दीपत्रक.....
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालयांना सन २०२४-२५ या वित्तीय
वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टांखाली मंजूर निधीमधून रु.४४.९०
कोटी रक्कम वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालयास पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी
उपलब्ध व वितरित करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: ३१ मार्च, २०२५
वाचा:- १) शासन [नणय, वद्यकाय [रशक्षण व पधा OY [वभाग क्रमाक संकीर्ण-
०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशासन-२, दिनांक २४.०२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २४.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील शीर्षक व परिच्छेद
क्र. १ मध्ये नमूद
“वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ६१ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांचा सन २०२४-२५ आवश्यक असणा-या औषध व तत्सम बाबीची खरेदीकरीता
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला रु. ५१.६१ कोटी इतकी रक्कम वर्ग करण्याच्या
अनुषंगाने उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये नमूद ६१ संस्थांच्या (२१) सामुग्री व
पुरवठा या उद्दिष्ट्टांतर्गतून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) (३१) सहायक
अनुदान (वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर
निधी वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे ”
ऐवजी
“"वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ व ४ च्या शासन निर्णयानुसार,
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ६१ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालयांना सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात आवश्यक औषधी, सर्जिकल साहित्य
व संबंधित वस्तंूची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणमार्फत करण्यासाठी या शासन
निर्णयासोबत असलेल्या विवरणपत्र अ मध्ये नमूद केलेल्या ६१ संस्थांच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या
उद्दिष्ट्टांतून रु. ४४,८९,९९,००० (रुपये चव्वेचाळीस कोटी एकोणनव्वद लाख नव्याण्णव हजार फक्त)
एवढा सशर्त निधी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) सहायक अनुदान
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२४९/प्रशासन-२, दि.३१ मार्च, २०२५
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजन करून, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खात्यातून महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला सुपूर्द
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.”
असे वाचण्यात यावे.
तसेच, दिनांक २४.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णय सोबतच्या विवरणपत्र अ च्या
तक्त्यातील पुनर्विनियोजनाची रक्कम “रु.५१६०७७” ऐवजी “रु.४४८९९८” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या