# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेस सन २०२४- २५ या वित्तीय वर्षात (१९) आहार खर्च या
उद्दिष्ट्टाखाली रु. २८०० हजार इतकी
रक्कम पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध व वितरित करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अपुवि-०२२५/प्र.क्र.४८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा -
१)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकिर्ण- २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५
प्रस्तावना -
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर येथे दाखल आंतररुग्णांना दिल्या जाणा-या आहाराचे प्रलंबित देयके अदा करण्याकरीता अल्प अनुदान मंजूर असल्याने संस्थेच्या इतर उद्दिष्ट्टांतर्गत शिल्लक असलेल्या निधीतून रु.२८ लक्ष इतका निधी (१९) आहार खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे वळती करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली असून, उक्त निधी पुनर्विनियोजनाद्वारे वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर (लेखाशिर्ष २२१०१६४३) या संस्थेतील
रुग्णांच्या आहाराकरीता रुपये २८ लक्ष इतका निधी संस्थेच्या (१३) कार्यालयीन खर्च व (५२) यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत शिल्लक निधीतून (१९) आहार खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विवरणपत्र अ मध्ये नमुद केल्या प्रमाणे पुनर्विनियोजनाद्वारे संबंधित वळती करण्यात आलेला निधी उक्त संस्थेच्या वितरण प्रणालीवर वितरित करण्यात आला असून विभाग प्रमुख/ नियंत्रक
अधिकारी यांनी सदर तरतूद खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका यामधील वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमांकः अपुवि-०२२५/प्र.क्र.४८/प्रशा-२, दिनांक २७.०२.२०२५
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६६/व्यय १३, दि.२४.०२.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3