# Page 1
---------------------------------------------
| जळगाव येथे एकात्मिक वैद्यकीय शैक्षणिक |
| संकुलामध्ये प्रस्तावित ५० विद्यार्थी प्रवेश |
| क्षमतेचे शासकीय दंत महाविद्यालय, जळगाव |
| सुरु करण्यासाठी खासगी इमारत भाडयाने |
| घेण्यास मंजूरी देण्याबाबत. (शुध्दिपत्रक) |
---------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२७७/प्रशा-२
९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय परिसर, नवीन संकुल, लोकमान्य टिळक रोड,
मुंबई - ४००००१
तारीख: १८ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय क्र.वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२७७/प्रशा-२, दिनांक ०८.११.२०२३
शासन शुध्दिपत्रक :-
उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
“जळगाव येथील एकात्मिक वैद्यकीय शिक्षण संकुलामध्ये प्रस्तावित ५० विद्यार्थी प्रवेश
क्षमतेचे शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय सुरु करणेसाठी व भारतीय दंत परिषदेच्या
मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने वापरास तयार असलेली खाजगी इमारत शासकीय दराने
भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता प्रतिमाह रुपये ५,९७,६४७/- (कॉपोरेशन किंवा इतर कोणत्याही
स्थानिक संस्थांद्वारे कर आकारणी वगळून) इतके भाडे सदर संस्थेस १४- भाडेपट्टी व कर या
उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यास तसेच याकरीता सामंजस्य करार करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“जळगाव येथील एकात्मिक वैद्यकीय शिक्षण संकुलामध्ये प्रस्तावित ५० विद्यार्थी प्रवेश
क्षमतेचे शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय सुरु करणेसाठी व भारतीय दंत परिषदेच्या
मानकांची पुर्तता करण्याच्या दृष्ट्टीने वापरास तयार असलेली खाजगी इमारत शासकीय दराने
भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता प्रतिमाह भाडे रु. ५,९७,६४७/- अधिक १८% जी.एस.टी
रु.१,०७,५७६/- असे एकूण प्रतिमाह रु.७,०५,२२३/- ( कॉपोरेशन किंवा इतर कोणत्याही स्थानिक
संस्थांद्वारे कर आकारणी वगळून) इतके भाडे सदर संस्थेच्या (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टांतर्गत
उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यास तसेच याकरीता सामंजस्य करार करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.”
असे वाचावे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः वैनशनव-२०२३/प्र.क्र.२७७/प्रशा-२, दि. १८ फेब्रुवारी २०२५
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या