# Page 1
गोदावरी फाऊंडेशनचे, डॉ.उल्हास पाटील मेडिकल
कॉलेज आणि रूग्णालय, जळगांव-भुसावळ रोड, जळगांव येथे नवीन वैद्यकीय अतिविशेषोपचार अभ्यासक्रम सुरू
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक.एमईडी १०२३/प्र.क्र.३१७/२३/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते.संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक:- २१/०२/२०२५.
संदर्भ :-१. शासनाची आवश्यकता प्रमाणपत्रे क्र. एमईडी-१०२३/प्र.क्र. ३१७/शि-२, दि. ३१/०८/२०२३.
२. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. N-२३०११/०४/२०२४-Assessment
Cell/MARB (८२७०९२१)/I/३७१८००४/२०२४, दि.२४/१०/२०२४.
३. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. N-२३०११/०४/२०२४-Assessment Cell/MARB (८२७०९२१)/I/३७१८००५/२०२४, दि.२४/१०/२०२४.
४. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. N-२३०११/०४/२०२४-Assessment
Cell/MARB (८२७०९२१)/I/३७१८००७/२०२४, दि.२४/१०/२०२४.
प्रस्तावना :-
गोदावरी फाऊंडेशनचे, डॉ.उल्हास पाटील मेडिकल कॉलेज आणि रूग्णालय, जळगांव-भुसावळ रोड,
जळगांव या संस्थेस DM (Neurology), M.Ch (Neuro Surgery) व M.Ch (Urology) हे नवीन वैद्यकीय अतिविशेषोपचार अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.१ येथे नमूद शासन पत्रांन्वये आवश्यकता प्रमाणपत्रे
देण्यात आली होती. सदर आवश्यकता प्रमाणपत्रांच्या अनुषंगाने राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र.
२ ते ४ अन्वये मंजूरी (Letter of Permission) प्रदान केली आहे. सदर मंजूरीच्या अनुषंगाने उक्त संस्थेमध्ये सन २०२४- २५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता नवीन वैद्यकीय अतिविशेषोपचार अभ्यासक्रम सुरू करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र. २ ते ४ अन्वये दिलेली मान्यता विचारात घेऊन याव्दारे
गोदावरी फाऊंडेशनचे, डॉ.उल्हास पाटील मेडिकल कॉलेज आणि रूग्णालय, जळगांव-भुसावळ रोड, जळगांव या
संस्थेमध्ये सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता पुढीलप्रमाणे नमूद नवीन वैद्यकीय अतिविशेषोपचार अभ्यासक्रम
त्यासमोर दर्शविलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेने सुरू करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :-
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वैद्यकीय अतिविशेषोपचार अभ्यासक्रम | मंजूर प्रवेशक्षमता |
| १ | DM (Neurology) | ०२ |
| २ | M.Ch (Neuro Surgery) | ०३ |
| ३. | M.Ch (Urology) | ०२ |
-------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त मान्यता ही पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहील :-
१) उपरोक्तप्रमाणे महाविद्यालयातील वैद्यकीय अतिविशेषोपचार अभ्यासक्रमांची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांनी निर्धारित केल्यानुसार राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२३/प्र.क्र.३१७/२३/शिक्षण-२
२) राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय/मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या
आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
३) शासकीय नियम/कायदा तसेच, मा.सवोच्च व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या
निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक
शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
४) केंद्र शासन, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक व
राज्य शासन यांनी वैद्यकीय अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे
संस्थेवर बंधनकारक राहिल.
५) महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिटयुशन्स (प्रोव्हिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र ॲक्ट
१९९८ चा ६) मधील तरतूदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक आहे.
६) सदरहू संस्थेस कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे संस्था
आवर्ती/अनावर्ती स्वरुपाच्या खर्चासाठी अनुदानाची मागणी शासनाकडे करणार नाही.
७) शासकीय वैद्यकीय किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकांस तो सेवानिवृत्त होईपयंत
संस्थेमध्ये नोकरी देता येणार नाही किंवा त्याच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
८) महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे सदर जागांकरिता संलग्निकरण प्राप्त झाल्याशिवाय
विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात येऊ नयेत.
९) संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी
प्रवेशित करू नयेत.
१०) गुणवत्तेवर आधारित प्रवेश केलेल्या विद्यार्थ्यांचे प्रवेश हे प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांच्याकडून
आणि विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक शुल्क हे शुल्क नियामक प्राधिकरणाकडून मंजूर करुन घेणे संस्थेवर बंधनकारक
राहिल.
११) प्रस्तुत मान्यता ही सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता प्रवेशित तुकडीच्या अंतिम वर्षाच्या परीक्षेपयंत
लागू असून संस्थेने पुढील वर्षी विद्यार्थी प्रवेश करण्यापूर्वी राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली/ केंद्र
शासनाच्या तसेच त्या आधारे राज्य शासनाच्या परवानगीचे अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करणे बंधनकारक
राहिल.
१२) राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भ क्रमांक २ ते ४ येथील पत्रांमध्ये नमूद अटींची पूर्तता
करण्याच्या अधीन राहून प्रस्तुत मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भाधीन क्र.२ ते ४ येथील पत्रांन्वये
दिलेली मान्यता विचारात घेऊन आणि महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४ (५)
नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०२२१११३५०२५५१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने
(डॉ. तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२३/प्र.क्र.३१७/२३/शिक्षण-२
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४.मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५.मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
७.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
९.सचिव, भारत सरकार, आरोग्य व कुटूंब कल्याण मंत्रालय, निर्माण भवन, नवी दिल्ली- ११० ००१
१०.सचिव, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, पॉकेट-१४, सेक्टर-८, व्दारका फेस-१, नवी दिल्ली- ११० ०७७
११.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय यांचे स्वीय सहाय्यक
१२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१३.आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई
१४.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
१५.सर्व सह सचिवमुंबई ,मंत्रालय ,वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग ,उप सचिव/
१६.संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई
१७.कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
१८.सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१९.सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई
२०.अधिष्ट्ठाता ,गोदावरी फाऊंडेशनचे, डॉ.उल्हास पाटील मेडिकल कॉलेज आणि रूग्णालय, जळगांव-भुसावळ
रोड, जळगांव- ४२५ ३०९
२१.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३