# Page 1
शवविच्छेदन व्हिसेरांची तपासणी, कामाची
विभागणी व इतर बाबींकरीता पोलीस
स्टेशनच्या कार्यक्षेत्रानुसार शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयांची करण्यात आलेल्या
विभागणीमध्ये पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई
कार्यालयांतर्गत कोकण रेल्वेमार्गावर नव्याने
निर्मित करण्यात आलेल्या रत्नागिरी लोहमार्ग
पोलीस ठाण्यांचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२५/प्र.क्र.०६/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २७ जानेवारी २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः माहआ-२०१९/२४७/प्र.क्र.
१२४/प्रशा-२, दिनांक २८.११.२०१९.
२)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः माहआ-
२०१९/प्र.क्र.१२४/प्रशा-२, दिनांक २२.१२.२०२०.
३)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक:वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.
२३३/प्रशासन-२, दिनांक ०८.०९.२०२३
४)पोलीस महासंचालक, यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/व्हिसेरा तपासणी-१७/पो.स्टे. चा समावेश २६५/२०२१, दिनांक २२.०१.२०२५.
प्रस्तावना :-
शवविच्छेदन व्हिसेरा तपासणीचे अहवाल सादर करण्यास होणारा विलंब टाळण्यासाठी
जिल्हानिहाय वैद्यकीय महाविद्यालयाप्रमाणे पोलीस ठाण्यांची विभागणी करण्याकरीता तसेच सर
ज.जी.समूह रुग्णालये, मुंबई येथे प्रलंबित असलेले ६५०० व्हिसेरा नमुने पुढील ०३ ते ०६ महिन्यात
निकाली काढण्याकरिता त्यांची मुंबईतील ०४ मुख्य वैद्यकीय महाविद्यालयांमध्ये समांतर विभागणी
संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक २२.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती. सदर
शासन निर्णयामध्ये व्हिसेरा तपासणीचा अहवाल सादर करण्यास होणारा विलंब टाळण्यासाठी
जिल्हानिहाय वैद्यकीय महाविद्यालयाप्रमाणे पोलीस ठाण्यांची विभागणी करण्यात आली. त्यात संदर्भ
क्र.३ वरील शासन निर्णयान्वये लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालयाच्या कार्यक्षेत्रातील १७ पोलीस ठाण्यांचा
समावेश करण्यात आलेला आहे. पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई कार्यालयांतर्गत कोकण
रेल्वेमार्गावर नव्याने रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस ठाणे निर्मित करण्यात आले आहे. रत्नागिरी लोहमार्ग
पोलिस ठाणेचा समावेश करण्याची पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग पोलीस यांनी संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक
२२.०१.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केली होती. त्यानुषंगाने रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस ठाणे याचा
समावेश दिनांक ०८.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात समावेश करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२५/प्र.क्र.०६/प्रशा-२, दिनांक २७ जानेवारी २०२५.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय
महाविद्यालयांमध्ये त्या त्या पोलीस स्टेशनच्या कार्यक्षेत्रानुसार शवविच्छेदन व्हिसेरांच्या तपासणीबाबत
विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील दिनांक ०८.०९.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लोहमार्ग पोलीस
आयुक्तालयाच्या कार्यक्षेत्रातील १७ पोलीस ठाण्यांच्या समावेश करण्यात आले आहे. पोलीस आयुक्त,
लोहमार्ग, मुंबई कार्यालयांतर्गत कोकण रेल्वेमार्गावर नव्याने स्थापित रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस
ठाणेच्या कार्यक्षेत्रानुसार शवविच्छेदन व्हिसेरांची तपासणी परिशिष्ट्ट अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे समावेश
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4