# Page 1
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर
----------------------------------------
नवीन दंत पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरू करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक. एमईडी १०२५/प्र.क्र.८५/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- १८/०३/२०२५
संदर्भ:- आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. V.१२०१७/१७/२०२४-
DE (Pt.१), दि.१२/०२/२०२५.
प्रस्तावना :- शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस M.D.S. (Public Health
Dentistry) हा नवीन दंत पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी मंजूरी (Letter of Permission) प्रदान केली आहे. सदर मंजूरीच्या अनुषंगाने उक्त
संस्थेमध्ये सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षाकरिता नवीन दंत पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दिनांक १२/०२/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेली
मान्यता विचारात घेऊन, शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर येथे सन २०२५-२६ या
शैक्षणिक वर्षाकरिता M.D.S. (Public Health Dentistry) हा नवीन दंत पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम ०३ विद्यार्थी प्रवेश
क्षमतेसह सुरू करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
अर्टी व शर्ती:-
१.सदर दंत महाविद्यालयातील M.D.S. (Public Health Dentistry) या दंत पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाची विद्यार्थी
प्रवेश क्षमता निर्धारित केल्यानुसार ०३ इतकी राहिल.
२.राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय/मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर
अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबविण्यात यावी.
३.शासकीय नियम/कायदा तसेच, मा.सवोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार
शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे भाग असेल.
४.केंद्र शासन, राज्य शासन, भारतीय दंत परिषद, नवी दिल्ली व महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी
उक्त अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहिल.
५.उक्त अभ्यासक्रमांस महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांची संलग्नता प्राप्त झाल्यानंतर संस्थेने
विद्यार्थी प्रवेशित करावेत.
६.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करू
नयेत.
७.सदर जागांवर प्रवेशित उमेदवारांना शासनाच्या प्रचलित नियमांनुसार विद्यावेतन अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२५/प्र.क्र.८५/२५/शिक्षण-२
२. सदर शासन निर्णय आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये
दिलेली मान्यता विचारात घेऊन आणि महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४ (५)
नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०३१८१५०५५७९४१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( डॉ. तुषार पवार )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४.मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५.मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
७.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
९.सचिव, भारत सरकार, आरोग्य व कुटूंब कल्याण मंत्रालय, निर्माण भवन, नवी दिल्ली- ११० ००१
१०.सचिव, भारतीय दंत परिषद, राष्ट्रीय दंत आयोग इमारत, प्लॅट नं. १४, सेक्टर-९, नवी दिल्ली-११००२२
११.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय यांचे स्वीय सहाय्यक
१२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१३.आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई
१४.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
१५.संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई
१६.कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
१७.सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१८.सहसंचालक (दंत), वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई
१९.अधिष्ट्ठाता, शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर, जिल्हा-छत्रपती संभाजीनगर
२०.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ २ पैकी २