# Page 1
अन्न व औषध प्रशासनाच्या वांद्रे (पू), मुंबई येथील इमारतीच्या चोथ्या मजल्याच्या अन्न तपासणी प्रयोगशाळेच्या स्थापत्य बांधकामाची प्रलंबित देयके पारीत करण्याकरिता रू.९४३.०६ लाख (एक कोटी त्रेचाळीस लाख सहा हजार रूपये मात्र) निधी उपलब्ध करून देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.०५/ओषधे-२
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ बा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: २०.११.२०२५
वाचा:- १. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.बजेट-२०१६,/प्र.क्र.४७/ओषधे-२, दि.१६.०८.२०१६
२. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र.बजेट-२०१६/प्र.क्र.४७/ओषधे- २, दि.०६.१०.२०१६
३. सह आयुक्‍त(विधी), अन्न ब औषध प्रशासन यांचे पत्र क्रनियोजन/मुं.चो.म.बांध/१२६६- २२/२०, दि.२०.०६.२०२५ व दि.२९.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
अन्न ब औषध प्रशासनाच्या वांद्रे (पू), मुंबई येथील इमारतीच्या चौथ्या मजल्याच्या अन्न तपासणी प्रयोगशाळेच्या स्थापत्य बांधकामासाठी वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागाच्या अनुक्रमे संदर्भ क्र १ ब २ च्या शासन निर्णय व शुद्धीपत्रकान्वये १३ व्या वित्त आयोगाच्या निधीतून रू.४,९४,६५,६००/- खर्चास प्रशासकौय मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यामधील स्थापत्य काम रू.४.५६ कोटी किंमतीचे आहे. अन्न व औषध प्रशासन या विभागाच्या वांद्रे (पूर्व), मुंबई येथील इमारतीच्या चौथ्या मजल्याच्या प्रत्यक्ष बांधकामावर कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वडाळा आणि कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वरळी कार्यालयामार्फत आजपर्यंत एकूण रू.३१३.०८ लाख निधी खर्च झाला आहे. सदर बांधकामाच्या स्थापत्य कामासाठी रू.१४३.०६ लक्ष एवढ्या निधीचे वितरण होणे अद्याप शिल्लक आहे. तथापि, मुंबई येथील चोथ्या मजल्याच्या अन्न तपासणी प्रयोगशाळेच्या स्थापत्य बांधकामाची प्रलंबित देयके पारीत करण्याकरिता १३ व्या वित्त आयोगाच्या लेखाशिर्षातर्गत निधी शिल्लक नसल्याने सदर कामाची प्रलंबित देयके पारित करण्याकरीता आवश्यक असणारा रू.१४३.०६ लाख (एक कोटी त्रेचाळीस लाख सहा हजार रूपये मात्र) निधी राज्य योजनेमधून उपलब्ध करून देण्याबाबत विनंती सहआयुक्त (विधी), अन्न ब औषध प्रशासन, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.३ दि.२९.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:- अन्न व औषध प्रशासनाच्या वांद्रे (पू), मुंबई येथील इमारतीच्या चोथ्या मजल्याच्या अन्न तपासणी प्रयोगशाळेच्या स्थापत्य बांधकामाची प्रलंबित देयके पारीत करण्याकरिता रू.१४३.०६ लाख (एक कोटी त्रेचाळीस लाख सहा हजार रूपये मात्र) इतका निधी उपलब्ध करून देण्यास प्रशासकौय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बांधकामाकरिता येणारा खर्च खालील नमुद लेखाशिर्षांतून भागविण्यात यावा.
-------------------------------------------------------------------------
| लेखाशिर्ष:- |
| एच्‌-८-सावैजनिक बांधकाम विभाग |
| ४२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, |
| ८०- सर्वसाधारण, |
| ८००- इतर खर्च, |
| (००) (००) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२१० ०५६२) ५३- मोठी बांधकामे. |
-------------------------------------------------------------------------
३. सदरहु शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग- पाच मधील अ.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४(१) नुसार तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक दि.२५.०९.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध