# Page 1
------------------------------
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, |
| जालना या नवनिर्मित |
| महाविद्यालयाकरीता भाडयाने |
| घेतलेल्या इमारतीस मुदतवाढ |
| देण्याबाबत. |
------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२३६/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख : २७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ २. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईंडी- २०२२/प्र.क्र.२२९/शिक्षण-१, दिनांक १४.०७.२०२३ 3. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२३६/प्रशा-२,
दिनांक २५.०६.२०२४.
४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवेशिवसं/ शावैमजालना/ मुदतवाढ/ शोवि-५/ ४६७९/२०२५, दिनांक ०४.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नीत ५०० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास झासनाने संदर्भ
क्र. २ वरील दिनांक १४.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे. शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना येथे शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये सदर महाविद्यालय कार्यान्वित
करण्यासाठी व राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पूर्तता करण्याच्या दृष्टीने वापरास तयार
खाजगी इमारत शासकीय दराने एक वर्षासाठी व त्यापुढे शासन मान्यतेने भाडेतत्वावर उपलब्ध करून
घेण्यास, संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर इमारतीचा
भाडेकरार दिनांक ३१.०७.२०२५ रोजी संपुष्टात आल्यानंतर, दिनांक ०१.०८.२०२५ पासून पुढील तीन वर्षासाठी उपलब्ध करून घेण्यास मुदतवाढ देण्याची विनंती संचालनालयाने दिनांक ०४.०८.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये शासनास केली होती. त्यानुषंगाने, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना या
संस्थेस खाजगी इमारत भाड्याने उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
जालना येथे १०० विद्यार्थी प्रवेशा क्षमतेचे नवनिर्मित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय करीता
राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पूर्तता करण्याच्या दृष्टीने, मे. एच. एम. एस. रिसर्च अँण्ड
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२३६/प्रशा-२, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०२५.
एज्युकेडान फाऊंडेड़ान (मे. ग्लोबल गुरुकुल स्कूल), सर्वे क्र. ३४५, रिंग रोड, ओव्हर ब्रिज, जालना
येथील विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून घेतलेली खाजगी इमारत
मोकळ्या जागेसह, दिनांक ०१.०८.२०२५ पासून भाडेतत्वावर उपलब्ध करून घेण्यास व त्यासाठी
सार्वजनिक बांधकाम कार्यालयाने निश्चित केलेल्या प्रतिमहा रुपये २२,३६,६००/- प्रमाणे वार्षिक रुपये
२,६८,३९,२००/- (जी. एस. टी. व स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या करांशिवाय) (अक्षरी रुपये दोन कोटी
अडुसष्ट लाख एकोणचाळीस हजार दोनशे फक्त) इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर भाडेकरार दिनांक ०१.०८.२०२५ पासून अंमलात येईल व त्याची मुदत तीन वर्षे इतकी
असेल. त्यानंतर महाविद्यालयाच्या आवऱयकतेप्रमाणे, जोपर्यंत शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही,
तोपर्यंत शासन मान्यतेने टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ देता येईल.
३. या बाबतचा भाडेकरार अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना यांनी
संस्थास्तरावर करावा.
४. इमारत भाडेसाठी होणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना या संस्थेच्या (२२१०
K932) लेखाशिर्षातर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१०
अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर