# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, धाराशिव या संस्थेकरीता कौशल्य व उद्योजकता विभागाच्या
अधिपत्याखालील जागा उपलब्ध करुन घेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२७/प्रशा-२
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ०७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:-
१)वैद्यकीय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एमईडी-२०१९/प्र.क्र.१८४/१९/शिक्षण-१,
दिनांक १७.०१.२०२१.
२)वैद्यकीय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२७/प्रशा-२,
दिनांक २७.१०.२०२३
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखाली धाराशिव येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे
रुग्णालय स्थापन करण्यास दिनांक २७.०१.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे. राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पुर्तता करण्याच्या अनुषंगाने शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धाराशिव या संस्थेस कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग व जलसंपदा
विभागाच्या अधिपत्याखालील अनुक्रमे ९.६४ हे. आर व ३.०० हे. आर असे एकूण १२.६४ हे. आर जागा उपलब्ध करुन देण्यास मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १६.०९.२०२३ रोजीच्या बैठकीत दिलेली
मान्यता व संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक २७.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, शासकीय औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था, धाराशिव या संस्थेकडे सातबारानुसार
एकूण १२.०० हे. आर. क्षेत्र असून त्यापैकी १.३८ हे. आर. क्षेत्र राष्ट्रीय महामार्गासाठी अधिग्रहीत
करण्यात आले आहे. त्यामुळे सध्या संस्थेकडे १०.६२ हे. आर. क्षेत्र उपलब्ध आहे. शासकीय औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था, धाराशिव संस्थेची मान्यता राखण्यासाठी संस्थेकडील उपलब्ध १०.६२
हे. आर. पैकी ४.०० हे. आर संस्थेकडे ठेवून उर्वरित ६.६२ हे. आर जागा शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, धाराशिव या संस्थेस वाटप करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पूर्तता करण्याच्या दृष्ट्टीने, कौशल्य विकास व उद्योजकता विभागाच्या अधिपत्याखालील प्राचार्य, शासकीय औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था, धाराशिव
यांच्या ताब्यातील सव्हे क्र. ३६६ मधील एकूण १०.६२ हे. आर. क्षेत्रापैकी, वास्तुविशारदांनी तयार केलेल्या आराखड्यानुसार औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थेस आवश्यक असलेले ४.०० हे. आर. क्षेत्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.२२७/प्रशा-२, दिनांक ०७.१०.२०२५
राखून ठेवून, उर्वरित ६.६२ हे. आर. क्षेत्र शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, धाराशिव
यांच्यास नि: शुल्क हस्तांतरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
९. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी या संदर्भातील कार्यवाही
तातडीने पूर्ण करावी.
३. महसूल व वन विभागाच्या दिनांक ०८.०९.२००८ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार
कौशल्य व उद्योजकता विभागाच्या अखत्यारितील जागा महसूल विभागास प्रत्यार्पित करण्याची
कार्यवाही तात्काळ करावी. तसेच महसूल विभागाने सदर जागा शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
धाराशिव या संस्थेस हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही करावी.
४. औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थेच्या पुनबांधणीसाठी आवश्यक बांधकामाची जबाबदारी कौशल्य
विकास व उद्योजकता विभागाची राहील. तसेच सदर कामांसाठी लागणारा निधी देखील कौशल्य
विकास व उद्योजकता विभागाने त्यांच्या स्तरावरून उपलब्ध करून द्यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासन कार्यनियमावलीतील नियम १५ अन्वये देण्यात
आलेल्या अनुदेश क्र. २९ (१) मधील तरतूदीनुसार मा. मुख्यमंत्री महोदयांने दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3