# Page 1
शासकीय दंत/वैद्यकीय महाविद्यालय
व रुग्णालयातील सहायक प्राध्यापक
संवर्गाची दि.१.१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: क्र.एमईडीडी-५०२०(१)/१/२०२४-एमएमडी (वैसेवा-४)/८९८३६१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, नवीन गो.ते.रुग्णालय इमारत,
९ वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई.
तारिक्ष : ०३ जानेवारी २०२५
वाचा :- आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन,मुंबई यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-
१४०१४/४३/२०२२- ईएसटी-२,दि.२६.११.२०२४
शासन परिपत्रक :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय दंत/वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालयांतील “सहायक प्राध्यापक” संवर्गाची दि.१.१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांनी या शासन परिपत्रकाची प्रत त्या सोबतच्या
विवरणपत्रासह प्रत्येक संबंधित पदधारकास हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसाच्या आत द्यावी व त्यांच्याकडून पोच घ्यावी. जे अधिकारी रजेवर अथवा अन्य कारणास्तव गैरहजर
असतील त्यांना देखील सदरहू परिपत्रक प्राप्त होईल याची आयुक्त (.शि.वै) दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13