# Page 1
परिचर्या प्रशिक्षण संस्था, मुंबई येथील ३१ अस्थायी
पदांना दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२३/प्र.क्र.१८/२३/परिचर्या,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार (९ वा मजला),
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: ०७ ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा:-
१.शासन निर्णय क्रमांक: अपदे-२०२३/प्र.क्र.१८/२३/परिचर्या, दि.०९.०४.२०२५
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५.
३.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/अस्थायी पदे
मुदतवाढ/सप्टें २०२५/ शै.वि.-३/२०२५/५३७५, दि.१०.०९.२०२५.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये परिचर्या प्रशिक्षण संस्था, मुंबई येथील ३१ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. सदरची
मुदतवाढ दि. ३१.०८.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.२६.०८.२०२५ मध्ये नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभागांना
त्यांच्या व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदाचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतीबंधास
उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत दक्षता घ्यावी, असे निदेशित केले आहे. तसेच सर्व
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या प्रशासकीय विभाग व कार्यालयांच्या सुधारित आकृतीबंधाच्या
शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या पदांपैकी सर्व अस्थायी पदांना आवश्यकतेनुसार पुढील मुदतवाढ
देण्याचा अधिकार सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
शासन निर्णय:-
परिचर्या प्रशिक्षण संस्था, मुंबई या संस्थेच्या कामकाजाच्या तसेच रुग्णालयातील रुग्णाच्या
रुग्णसेवेच्या हितार्थ सदरहू अस्थायी पदे चालू ठेवणे अत्यंत अनिवार्य असल्याने वित्त विभाग, शासन
निर्णय, दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन परिचर्या
प्रशिक्षण संस्था, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविलेल्या एकूण ३१ अस्थायी
पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीसाठी म्हणजेच ६ महिन्यांच्या कालावधीसाठी
मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर कालावधीमध्ये कोणत्याही परिस्थितीत प्रशासकीय विभागाने शासनाच्या कार्यपध्दतीत
तंत्रज्ञानाचा वाढता वापर, कालानुरुप शासनाच्या मनुष्ट्यबळात बदल व मनुष्ट्यबळाच्या परिणामकारक
वापराची आवश्यकता, या बाबी विचारात घेऊन, शासन निर्णय, दि.२६.०८.२०२५ मधील तरतुदीनुसार
आढाव्यास (नव्याने निर्माण केलेल्या पदांसह) उच्च स्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेऊन सुधारित
आकृतीबंध निश्चित करणे आवश्यक आहे. तसे न केल्यास मुदतवाढीअभावी सदर अस्थायी पदांच्या
वेतनाचा प्रश्न उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित प्रशासकीय विभागावर निश्चित करण्यात
आली असल्यामुळे आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण यांना असे सूचित करण्यात येते की, उक्त अस्थायी पदांपैकी
# Page 2
काही पदे स्थायी करणे, अस्थायी ठेवणे तसेच याशिवाय नव्याने निर्माण केलेली पदे स्थायी करणे,
अस्थायी करणे याबाबतचा आकृतीबंधात आढावा घेण्यात येऊन त्या आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव
समितीची मान्यता घेण्यासाठी यथायोग्य प्रस्ताव शसनास तात्काळ सादर करावा, जेणेकरुन सदर
पदांवर कार्यरत असलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना मुदतवाढीच्या अभावी वेतनाचा प्रश्न उद्भवणार नाही,
असे न झाल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी विभाग प्रमुख म्हणून संचालनालयावर राहील, याची कृपया
नोंद घ्यावी.
३. परिचर्या प्रशिक्षण संस्था, मुंबई येथील:-
अ) ३१ अस्थायी पदे रुग्णसेवा, अत्यावश्यक सेवा व शैक्षणिक अभ्यासक्रम राबविण्यासाठी
अत्यावश्यक आहेत.
ब) सर्व पदांच्या वेतनश्रेणी सातव्या वेतन आयोगाने सुचविलेल्या नवीन वेतनमॅरीक्सनुसार आहेत.
क) सदर ३१ अस्थायी पदांपैकी २३ अस्थायी पदांची सांख्यिकी प्रमुख यांच्याकडून योग्य पडताळणी
करण्यात आलेली आहे, व उर्वरित ८ नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या पदांची पडताळणी करण्याची
कार्यवाही सुरु आहे.
४. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात येईल.
सदर खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
लेखाशिर्ष:- योजनेत्तर मागणी क्र.एस-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०५ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा
१०५-(०३) - परिचर्या शिक्षण संस्था, मुंबई
(०३)(०५) - परिचर्या शिक्षण संस्था, मुंबई
सांकेतांक क्रमांक (२२१० २३७२)
५. हा आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२६.०८.२०२५
नुसार, मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12