# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालयांना
आवश्यक असणा-या औषधे, सर्जिकल्स
साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची रु.९३.८१ कोटी रक्कमेची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१.
तारीख: ११ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण- २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५.
२.शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५.
३.शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III,
उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
४.दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
५.सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक १०.०५.२०२३.
६.शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४, दिनांक ०७.०५.२०२१.
७.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/खरेदी कक्ष २/औषधी व साधनसामुग्री/३८६६/२०२५, दिनांक २७.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ७६ शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालय, अतिविशेषोपचार रुग्णालय व
आरोग्य पथक यांना आवश्यक असणाऱ्या एकूण १३ शेड्युलमधील २१५ प्रकारच्या औषधी, सर्जिकल साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी रुपये ९३.८१ कोटी एवढ्या रक्कमेची मागणी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन व संचालनालयाने संदर्भ क्र. ७ वरील दिनांक २७.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
त्यानुसार, संचालनालय अधिनस्त ७६ शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय, अतिविषोपचार रुग्णालय व आरोग्य पथकांकरिता आवश्यक औषधे, सर्जिकल साहित्य व तद्नुषंगिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२५
बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी रुपये ९३.८१ कोटी
एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ वरील दिनांक १०.०५.२०२३ रोजीच्या
अधिसूचनेनुसार निर्माण करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत वैद्यकीय
शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व संलग्नित
रुग्णालय, अतिविशेषोपचार रुग्णालय व आरोग्य पथकांना लागणारी औषधी, सर्जिकल साहित्य,
रसायणे, कंझ्युमेब्लस व तद्नुषंगिक बाबींची खरेदी करण्यात येते. सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ७६ शासकीय वैद्यकीय/दंत
महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्यक असणाऱ्या परिशिष्ट्ट ब मधील नमूद १३ शेड्युलमधील एकूण
२१५ प्रकारच्या औषधी, सर्जिकल्स साहित्य, रसायणे, कन्झ्युमेबल्स व तद्नुषंगिक बाबी ज्यांची किंमत
रुपये १० लक्षपेक्षा जास्त आहे, अशा बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून
करण्यासाठी रुपये ९३,८०,५५,९०८/- (रुपये त्र्याण्णव कोटी ऐंशी लाख पंचावन्न हजार नऊशे आठ
फक्त) इतक्या रक्कमेस संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ७ वरील प्रस्तावातील खालील तक्त्यात नमुद
बाबींसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------
| Sr. No. | Name of the Schedule | No. of Items | Amount (Rs.) |
| १ | Antiseptic and Dis  infectant | १६ | ५३५१२१५२ |
| २ | Dental Medicine and material | १ | ११३१००० |
| ३ | Diagnodtic Kits | २५ | ४७६१९१९५ |
| ४ | Glass wares | ७ | १५२९६२३८ |
| ५ | I.V. fluid | १२ | ७५२७२६२४ |
| ६ | Injections Drugs | ५२ | २७५३२११८९ |
| ७ | Liquid Orals | १० | १७०६१९२० |
| ८ | Surgical Dressing | १३ | १२३४५६४२९ |
| ९ | Surgical Drug | २४ | ८००६१२१५ |
| १० | Surgical Non-Drug | २५ | १६५४१६८२९ |
| ११ | Surgical Suture and Stapler | ४ | ६७८०२४३ |
| १२ | Tablet Capsule | २४ | ७२६३०८७३ |
| १३ | X ray material | २ | ४४९६००० |
|  | Total | २१५ | ९३,८०,५५,९०८/- |
--------------------------------------------------------
सदर प्रशासकीय मान्यता, खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
पृष्ठ १६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२५
अटी व शर्ती:-
१)महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून खरेदी करावयाचे औषधी, सर्जिकल्स
साहित्य, रसायणे, कन्झुमेबल्स व तद्नुषंगिक बाबींची आवश्यकता/मागणी याची
शहानिशा/खातरजमा संचालनालयाने करावी.
२)सदर विषयी “ शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपद्धतीची
नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र:
भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद विहित
कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे.
३)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतूदींनुसार रुपये १०.०० लक्षपेक्षा कमी किमतीच्या औषधी, सर्जिकल साहित्य व
तद्नुषंगिक बाबींचे मागणीपत्र महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास पाठविण्यात
येणार नाही याची दक्षता संचालनालयाने घ्यावी.
४) सदर शासन निर्णयातील तक्त्यात व परिशिष्ट्ट-ब मध्ये नमुद खरेदी विषयक बाबींबाबत
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांच्या संदर्भ क्र. ७ वरील प्रस्तावासह
जोडलेली तपशिलवार माहिती तात्काळ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास
उपलब्ध करुन द्यावी.
५)महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून सदर औषधी, सर्जिकल्स साहित्य व
तद्नुषंगिक बाबी प्राप्त करुन आवश्यक निधी तात्काळ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणास वर्ग करण्यात यावा.
६)सदर खरेदीसाठी प्रस्तावित केलेल्या बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहित
मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७)खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
८)कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
९)महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाला सादर करण्यात आलेल्या औषधे, सर्जिकल
साहित्य व तद्नुषंगिक बाबींच्या मागणीपत्रानुसार प्राप्त झालेल्या वस्तंूचा पुरवठा झाल्याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेचे अधिष्ट्ठाता यांच्यावर असेल. तसेच,
सदर वस्तू प्राप्त झाल्यानंतर संबंधित संस्थांनी त्या वस्तंूची नोंद ई-औषधी प्रणालीवर
रीतसरपणे नोंदविणे आवश्यक राहील.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ९ येथे नमुद अटी व शतींची पुर्तता करण्याची व उक्त खरेदी प्रचलित
नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांची राहील.
३. सदर खरेदी करिता होणारा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात उक्त शासन निर्णयासोबतच्या
“परिशिष्ट्ट -अ” मध्ये नमुद संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ट्टातर्गत उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून किंवा वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) लेखाशिर्ष
खालील (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) मध्ये उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ १६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२५
४. वैद्यकीय शिक्षाण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय दिनांक ०६.०२.२०१५ च्या विवरणपत्र-अ
मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, वित्तीय अधिकार भाग दुसरा मध्ये नमुद अनु क्रमांक
४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16