# Page 1
विभागाच्या नियंत्रणाखाली सर्व शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये व इतर संस्थांमध्ये कर्करोग निदान व उपचारासाठी विविध प्रकारची यंत्रसामुग्री खरेदीसंदर्भात राज्यस्तरीय समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : समिती-२०२५/प्र.क्र.५३१/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२५ .
वाचा: शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२ / भाग-॥/ उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६
प्रस्तावना: राज्यातील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये कर्करोग निदान व उपचारासाठी आवश्‍यक असणारी अत्याधुनिक यंत्रसामुग्री उपलब्ध करून देणे ही तातडीची गरज आहे. कर्करोगाच्या व इतर रोगाच्या वाढत्या रूग्णासंख्या मुळे निदान, उपचार व फॉलो-अप सेवेत सातत्यपूर्ण सुधारणा करण्यासाठी उच्च दर्जाची उपकरणे उपलब्ध असणे आव्यक आहे.
त्यानुषंगाने संस्थांकडून अशा उपकरणांच्या खरेदीसाठी शासनास प्रस्ताव प्राप्त होत असतात. सदर प्राप्त यंत्रसामुग्री खरेदी प्रस्तावांमध्ये बरीच तफावत दिसून येते. सदर उपकरणांची खरेदी करताना सर्व बाबींचा एकत्रित व निष्पक्ष विचार करून शासनास शिफारसी करण्यासाठी राज्यस्तरीय समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या सुधारीत खरेदी नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक २.९.२ च्या तरतुदींनुसार विभागाच्या अखत्यारितील सर्व संस्थांसाठी कर्करोग निदान व उपचारासाठी विविध प्रकारची यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीसाठी पुढीलप्रमाणे केंद्रीय खरेदी समितीची स्थापना करण्यात येत आहे.
२. कर्करोग यंत्रसामुग्रीकरीता समिती रचना पुढीलप्रमाणे:-
---------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.मु.स./प्रधान सचिव/सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग. |  |
|  | आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ३. | सहसचिव/उपसचिव (प्रशासन-१), वैद्यकीय शिक्षण व |  औषधी द्रव्ये विभाग. | सदस्य सचिव |
| ४. | संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ५ | सहसचिव/उपसचिव (व्यय-१३), वित्त विभाग. | निमंत्रित |
|  | सहसंचालक (भांख),उद्योग संचालनालय, मुंबई | निमंत्रित |
---------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/प्र.क्र.५३१/प्रशा-१
-------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | लेखाधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण/वेद्यकीय शिक्षण संचालनालय |  |
|  | राज्य कर्करोग सल्लागार | सदस्य |
|  | संबंधित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयातील ऑन्कोलॉजी/रेडिओथेरपी विभाग प्रमुख | निमंत्रित |
|  |  |  |
|  | कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (प्रशासन), वैद्यकीय शिक्षण विभाग | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
३. समितीचे कार्यक्षेत्र : १, वैद्यकीय शिक्षण संचालनालयाकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांचे तांत्रिक परीक्षण करणे
२. यंत्रसामुग्रीची गरज व प्राधान्यक्रम ठरवणे
३. संचालनालयाच्या तांत्रिक समितीने सादर केलेल्या बाजारभाव, विनिदिष्टे व त्यातील
तांत्रिक तपज्ञील, दरपत्रके व विविध उत्पादक/पुरवठादार यांचे तुलनात्मक विश्लेषण
करून किंमत परीक्षण करणे.
४. उपकरण खरेदीसाठी निविदा अटी व पारदर्शक खरेदी प्रक्रिया निश्चित करणे.
५. यंत्रसामुग्री बसविण्यास आवश्‍यक असणाऱ्या पायाभूत सुविधांचा (इमारत, विद्युत, सेंट्रल
एसी इ.) आढावा घेऊन ?//9/बायो-मेडिकल अभियंत्यांचा सल्ला घेणे.
६. खरेदी नंतरची देखभाल, INEVAMC/CMC ची तरतूद याची खात्री करणे.
७. राष्ट्रीय वैद्यकीय आयोग (९॥/७)/भारतीय किरणोत्सर्ग मंडळ (५८£१8)/इतर सक्षम
प्राधिकरणांचे निकष
८. खरेदी प्रक्रियेत पारदर्शकता राखणे.
९. विभागास आवश्‍यक भासल्यास अन्य यंत्रसामुग्री खरेदी प्रस्ताव बाबतही सदर समितीस
निर्णय घेता येईल
४. विभागाला आवश्‍यक असलेली यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीकरीता विहित केलेल्या खरेदी
कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन खरेदी करावयाच्या बाबी संबंधात सर्व निर्णय समितीला घेता येईल.
जर खरेदीचे अंदाजित मूल्य रुपये दहा लाखापेक्षा (रु. १० लाख) कमी असेल तर, विभाग प्रमुखाला
खरेदी संबंधी प्रशासकीय विभागीय खरेदी समितीची बैठक न बोलविता निर्णय घेण्याचा अधिकार
असेल.
५. तसेच, संचालनालयाने, वित्तीय वर्षात राज्य योजनांतर्गत अनुदानातून विभागाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रूग्णालयांकरीता विविध यंत्रसामुग्री खरेदी करीता प्राप्त प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने संचालानालय स्तरावर यंत्रसामुग्री निविदा प्रसिध्द करते तद्नंतर प्राप्त झालेल्या निविदा निर्धारित मुदतीत ऑनलाईन उघडण्यात येतात. उघडलेल्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/प्र.क्र.५३१/प्रशा-१
निविदांचे प्राथमिक परिक्षण करून ते पुढील कार्यावाहीसाठी संचालनालय स्तरावर गठीत विभागीय खरेदी समिती समोर विचारार्थ व विभागाकडे मान्यतेकडे सादर करण्यापूर्वी बैठक आयोजित करते.
सदर बैठकीच्या अनुषंगाने यंत्रसामुग्रींच्या निविदेअंती निवडलेल्या निविदादाराकांची न्युनतम प्राप्त किंमत स्वीकृत करण्यांस व कार्यादेश देण्यास अनुमती मिळावी, या संदर्भातील प्रस्ताव मान्यतेस्तव विभागाकडे सादर करण्यात येत असतात.
९. सदर प्रस्तावांचे शासन नियम, वित्तीय अधिकार नियमावली तसेच प्रचलित खरेदी प्रक्रिया यानुसार परीक्षण करणे आवश्‍यक असून, यासाठी स्वतंत्र व सखोल तपासणी होणे आवश्‍यक आहे.
त्यानुसार न्युनतम प्राप्त निविदा प्रस्तावांचे परीक्षण करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे :-
-----------------------------------------------------------------------------------
| . _ १ | अ.मु.स./प्रधान सचिव/सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग. | अध्यक्ष |
|  | आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
|  | सहसचिव/उपसचिव (प्रशासन-१), वैद्यकीय शिक्षण व औषधी |  |  सदस्य सचिव |
|  | संचालळक/सहसंचाळक,वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई. | सदस्य ना |
|  | लेखाधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण विभाग/ वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय |  |  सदस्य ना |
|  | मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण संचालनालय. | सदस्य |
|  | कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (प्रशासन), वैद्यकीय शिक्षण विभाग |  |  सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यक्षेत्र १. संचालनालयाकडून प्राप्त झालेल्या LY निविदा प्रस्तावांचे तांत्रिक, आर्थिक व प्रक्रियागत परीक्षण करणे.
२. निविदा प्रक्रियेतील सर्व दस्तावेज शासन नियमांच्या अनुषंगाने आहेत याबाबतची पडताळणी करणे.
३. परीक्षणानंतर समितीचा अहवाल व शिफारसी विभागास सादर करणे.
४. समितीचा अहवाल प्राप्त झाल्यानंतरच खरेदी कार्यादेशाबाबत शासनास शिफारस करणे.
१०. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२ / भाग-॥/ उद्योग-४, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागानी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका यामधील परिच्छेद क्रमांक २.९.२ च्या तरतुदीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/प्र.क्र.५३१/प्रशा-१
--------------------------------------------------------------------------------
| ७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५११२७११२५०७८११३ असा आहे. हा आदेशा |
| डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
5 U H | R
MAHARASHTRA, ou=MEDICAL EDUCATION 30 90000 07 रिभ 898524495358 J S AY H ETTY A 2406eea05963bc456f1e1e8621e5917d830 5, serialNumber=E9D37D499A521B728AEB3 DCBEC386 postalCode=400032, 75042050889 st=Maharashtra, D7816002B4AF OF
( सुधीर जया BE)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
१) ) अ.मु.स., वित्त विभाग, मत्रालय, मुंबई, AJ ) FAN. ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई, AV ) सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई, CC ) आयुक्त (वे.शि.), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई, Cc wo ) संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, मुंबई, :८४0 ) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, संचालनालय, मुंबई, &, ) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ (लेखापरिक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई /नागपूर, (२ ) मा. मंत्री (वै.शि.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, 2) ) मा. राज्यमंत्री (वै.शि.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, १०) सचिव (वै.शि. व औ.द्र. विभाग) यांचे स्वीय सहायक ११)सर्व अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, महाराष्ट्र राज्य, १२) निवडनस्ती (प्रश्‍ा-१)
पृष्ठ ४ पैकी ४