# Page 1
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर
या संस्थेचे श्रेणीवर्धन व अतिविशेषोपचार
रुग्णालय सुरू करण्यासाठी नविन पद निर्मिती
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी-५०२३(१)/२५/२०२४-एमएमडी(वैसेवा-४)/८६७७१२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०३ जानेवारी, २०२५
वाचा : आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. डिएमईआर-१२०१९/१५७
/२०२२- इडीयु ,दि.१३.०५.२०२४
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर ही संस्था सन १९६८ पासून कार्यरत असून या
संस्थेचा लाभ विदर्भातील सर्व जिल्हे व लगतच्या जिल्हयातील दंत रुग्ण यांना होतो. या संस्थेत
दररोज किमान ५०० रुग्ण सेवांचा लाभ घेत असतात. तसेच या संस्थेत अतिविशेषोपचार सेवा सुरु
केल्यास तेथील पदवीपूर्व विद्यार्थी संख्येत वाढ होऊन अधिकाधिक विद्यार्थ्यांना उच्चशिक्षण घेता
येईल. यानुषंगाने या संस्थेचे श्रेणीवर्धनांतर्गत अतिविशेषोपचार रुग्णालयाच्या नविन इमारतीच्या
बांधकामास दि.१३.०४.२०१८ रोजी प्रशासकीय मान्यता प्रदान झालेली आहे. या संस्थेच्या
अतिविशेषोपचार रुग्णालयाच्या नविन इमारती मध्ये खालील प्रमाणे सहा नविन विभाग सुरु
करण्यात येणार आहेत.
१.डिपार्टमेंट ऑफ डिजीटल डेन्टीस्री
२.डिपार्टमेंट ऑफ कॉसमेटीक डेन्टीस्री
३.डिपार्टमेंट ऑफ ओरल ईम्प्लान्टलॉजी
४.डिपार्टमेंट ऑफ स्पोर्टस डेन्टीस्री
५.डिपार्टमेंट ऑफ फॉरेन्सीक ओडोन्टोलॉजी
याकरिता आवश्यक पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी-५०२३(१)/२५/२०२४-एमएमडी(वैसेवा-४)/८६७७१२
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील शासकीय दंत
महाविद्यालय व रुग्णालय, नागपूर या संस्थेचे श्रेणीवर्धन व अतिविशेषोपचार रुग्णालय सुरू
करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे वर्ग-०३ (तांत्रिक) संवर्गातील नियमित
०५ पदे व बाययंत्रणेद्वारा सेवा घ्यावयाची ८६ पदे अशा एकूण ९१ पदे निर्माण करण्यास शासनाची
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४३ (अ)/२०२४/व्यय-१३
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4