# Page 1
नवनिर्मित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, परभणी या संस्थेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून फर्निचर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.५३४/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा: १ आ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-॥ / उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/ उद्योग-४, दिनांक ०७.०५.२०२१
३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : DMER-22099/ 98 /2024-PROC4, दिनांक ०१.१०.२०२५
शासन निर्णय : विभागाच्या अधिपत्याखालील नव्याने स्थापित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, परभणी या संस्थेस राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग, नवी दिल्ली यांच्या मानकांची पूर्तता करण्यासाठी प्रथम वर्ष एमबीबीएस मध्ये प्रवेशित होणाऱ्या विद्यार्थ्याच्या वसतीगृहाकरीता आवश्‍यक असलेले फर्निचर साहित्य खरेदी करण्यासाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनेतर्गत मंजूर अनुदानातून रुपये ६५,८९,०००/- (अक्षरी रुपये पासष्ट लक्ष एकोणनव्वद हजार फक्त) (सर्व करांसहीत) इतक्या किंमतीची खालील तक्त्यात नमूद फर्निचर खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  यंत्राचे नांव | नग  |  संख्या | प्रति नग किंमत |  |  एकुण किंमत |
| शि | हॉस्टेल बेड मीडीयम, साईज L ७२" W ३२" - १८." |  |  | ९७३००० |
| २ | बिग हॉस्टेल बेड, साईज 1७२" ७/३६" 4१८" |  | १४५०० | ९८६००० |
|  | हॉस्टेल बेड मेंट्रेसेस, मीडीयम साईज L ७२" w २२ |  | ६५५०  |  | ४५८५०० |
|  | बिग हॉस्टेल बेड FAS, साईज (७२" //३६" |  |  | ४८२००० |
|  | स्टुडंट टेबल, साईज (_ ३६"// २४" H30" |  |  १०० | ९००० | ९००००० |
|  | ट्युब्युलार चेअर लेदर | (१०० |  | ६००००० |
|  | हॉस्टेळ रुम HUGS, साईज: ६.५ x २.७५ x १.५ Feet | ३५ |  | ९८०००० |
----------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.५३४/प्रशा-१
२७५०० | ९६२५००
-----------------------------
|  |  |  | २७५०० | ९६२५०० |
| १. | ऑफीसकपवर्ड «२१५११७ | [१० |  |  |
|  | स्क्ण |  |
-----------------------------
. सदर प्रशासकीय मान्यता शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून संबंधित संस्थेस निधी उपलब्धतेच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषंगिक
शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
. सदर फर्निचर साहित्य खरेदी विषयक प्रक्रिया शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील तरतूदीनुसार अथवा शासन निर्णय,
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक संकिर्ण २०१४/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक
२४.०८.२०१७ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (Gem)
पोर्टलवरुन ज्यांचे दर कमी असतील त्याप्रमाणे विहित कार्यपद्धती राबवून करण्यात यावी
सदर फर्निचर साहित्याची आवश्‍यकता असल्याचे व त्याची किंमत बाजारभावापेक्षा जास्त
नसल्याची खात्री आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी करावी.
. सदर फर्निचर साहित्यासाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन पदनिर्मितीची आव्यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आळेली आहे.
. सदर फर्निचर साहित्याची/साधनसामुग्रीची विनिदिष्टे व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु AHIR किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन
निविदा प्राप्त होऊ शकतील Sa प्रकारची आहेत, असे आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी
प्रमाणित करावे.
. प्रस्तावित फर्निचर साहित्याचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्‍यक असल्याबाबत आयुक्‍त
(वैद्यकीय शिक्षण) यांनी खात्री करावी.
. सदर विषयी फर्निचर साहित्य खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला
जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.५३४/प्रशा-१
९. उपरोक्त झासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(co) (३७ - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (8290 १६२९)
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.3०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग- २, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर