# Page 1
शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुवेद
महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये एन.
आय. सी. ने विकसित केलेली
NextGen e-Hospital प्रणाली
कार्यान्वित करण्यास मान्यता
देण्याबाबत. (शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २३ जून, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ११.०७.२०२३
२)शासन शुध्दिपत्रक समक्रमांक, दिनांक २७.१०.२०२३
शासन शुध्दिपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ११.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद
क्र. ८ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे -
सदर प्रकल्पामधील CAPEX शिर्षाखालील खर्च वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालयाच्या खालील लेखाशिर्षामध्ये उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावा. तसेच OPEX
शिर्षाखाली नमुद बाबींचा खर्च संबंधित संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली (३०) कंत्राटी सेवा या
उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एस-०१
२२१०- वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ नागरी आरोग्य सेवा विषमचिकित्सा राज्य योजनेंतर्गत योजना
(००) (०९)- वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालयात आरोग्य सेवा
३० इतर कंत्राटी सेवा (२२१० डी ९६२)
याऐवजी
सदर प्रकल्पामधील CAPEX व OPEX शिर्षाखाली नमूद बाबींचा खर्च (२२१०डी ९६२)
लेखाशिर्षाखाली (३०) कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टांतर्गत किंवा एडीबी च्या PBL (Policy Based Loan)
अंतर्गत प्राप्त झालेल्या अर्थसहाय्यातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.तसेच, संबंधित सर्व
लेखे स्वतंत्रपणे ठेवण्यात यावेत.
असे वाचावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशासन-२, दिनांक २३ जून, २०२५.
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या