# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर येथील धर्मशाळेचे बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक, क्रमांक : डिएसएम-२०२५/प्र.क्र.४९५/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : जीएमसी- २०२५/प्र.क्र.१६०/प्रशा-१, दिनांक: ०९ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना: शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर येथील नेत्र विभागाच्या मागील मोकळ्या बाजूस धर्मशाळेचे बांधकाम रुपये १४,८८,००,०००/- इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात करण्यात आलेली आहे. तथापि, सदर प्रशासकीय मान्यतेतील शासन निर्णय क्रमांकाबाबत टंकलेखनाची चूक झाल्याचे निदर्डानास आल्याने शुद्धिपत्रक निर्गमित करणे आवश्यक आहे.
शासन शुद्धिपत्रक : संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२५च्या शासन निर्णयातील
शासन निर्णय, क्रमांक : जीएमसी-२०२५/प्र.क्र.१६०/प्रशा-१
याऐवजी
शासन निर्णय, क्रमांक : डिएसएम-२०२५/प्र.क्र.४९५/प्रश्ा-१,
असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७//५/.॥१0/95॥[॥9.90९.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१०१३११०००५६४१३ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SUDHIR
घाणा JAYA | टाळ SHETTY “oe” (सुधीर जया ]ोट्टी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) आयुक्‍त (वे.शि.), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालय, मुंबई.
२) महालेखाकार - 9 (लेखा परिक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, मुंबई.
३) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएसएम-२०२५/प्र.क्र.४९५/प्रशा-१
४) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
५) अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रुग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर.
६) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
७) जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर.
८) निवडनस्ती (प्रशा-१).
पृष्ठ २ पैकी २