# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांमध्ये NextGen e-Hospital, SLCMS Wel कार्यान्वित करण्यासाठी आवऱयक अतिरिक्त LAN Infrastructure साठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
--0 — शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातसं २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक
२३.०९.२०११ 2 शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५.
we मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २७.०३.२०२३ व दिनांक २४.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवत्त.
xo शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि- २०२३/प्र.क्र.५८/प्रश्‍ा-२, दिनांक ११.०७.२०२३.
शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि- २०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक २७.१०.२०२३ 2 शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः संकीर्ण- ०६२४/प्र.क्र.२५८/प्रशा-२, दिनांक १४.०२.२०२५ & शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि- २०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक ३०.०४.२०२५ > आयुक्तवैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र ,मांक:)॥॥₹३/२०२५-०/० COMMISSIONER/2024/404 9, दिनांक २६.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुर्वेद व
होमिओपॅथी महाविद्यालये आणि रुग्णालयांमध्ये NIC द्वारे विकसित NextGen e-Hospital (एच.एम.
आय.एस,) प्रणाली कार्यान्वित करण्यास, संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक ११.०७.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संचालनालय अंतर्गत संस्थांमध्ये CDAC
विकसित Student Life Cycle Management System (SLCMS) प्रणाली कार्यान्वित करण्यास
संदर्भ क्र. ६ वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रणालींच्या कार्यान्वयनासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२/प्र.क्र.५८/प्रशासन-२, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, 2024.
आवश्‍यक LAN Infrastructure M/s. INNOWAVE IT INFRASTRUCTURE LIMITED या
सेवापुरवठादाराकडून उपलब्ध करण्यास संदर्भ क्र. ७ वरील शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता
देण्यात आली आहे. तरी, संचालनालय अधिनस्त संस्थांमध्ये NextGen e-Hospital, SLCMS
प्रणाळी, ई-ऑफीस प्रणाली प्रभावीपणे राबविण्यासाठी अतिरिक्‍त LAN Infrastructure ची मागणी
संचालनालयाने केली आहे. त्यानुसार, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
५२ संस्थांमध्ये NextGen e-Hospital, SLCMS प्रणाली, ई-ऑफीस प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी
आवर्यक अतिरिक्‍त LAN Infrastructure साठी पूर्वीच्या सेवापुरवठादारास पुनर्प्रत्ययी खरेदी आदेश
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील ५२ शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुर्वेद व
होमिओपॅथी महाविद्यालये व रुग्णालये व संचालनालय येथे NextGen e-Hospital, SLCMS
प्रणाळी, ई-ऑफीस प्रणालीचा प्रभावीपणे अमंलबजावणीसाठी आवश्यक अतिरिक्‍त LAN
Infrastructure पुर्वीच्या सेवापुरवठादार M/s. INNOWAVE IT INFRASTRUCTURE LIMITED
यांच्यामार्फत स्थापित करण्यास व त्यासाठी रु. ९,९९,७२,५९०/- (रुपये नऊ कोटी नव्याण्णव लाख
बहात्तर हजार पाचशे नव्वद) इतक्या रक्कमेचे पुनर्प्रत्ययी कार्यादेश देण्यास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी करताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या
शासन निर्णयातील तरतूद क्र. 3.3.2 नुसार नियमांचे पालन करणे आवश्यक राहील.
३. संचालनालयाने निविदेतील अटी व शर्तीनुसार सेवापुरवठादाराकडून अतिरिक्त सुरक्षा ठेव
जमा करून घ्यावी.
४. सदर बाबींसाठी येणारा खर्च एडीबी च्या PBL (Policy Based Loan) अंतर्गत प्राप्त झालेल्या
अर्थसहाय्यातून उपलब्ध निधीतून किंवा खालील लेखाशिर्षात उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावा.
2290 - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा राज्य योजनेंतर्गत योजना (००) (०९) - वैद्यकीय महाविद्यालयचे व संलग्न रुग्णालयात आरोग्य सेवा ३० - इतर कंत्राटी सेवा (२२१० डी ९६२)
५. सदर शासन निर्णय माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या उच्चाधिकार समितीने दिलेल्या मान्यता
तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम भाग पहिला, उप
विभाग -२, अ.क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ व उप विभाग -४, अ.क्र. ११ अन्वये प्रशासनिक विभागास
असलेल्या अधिकारन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२२३/प्र.क्र.५८/प्रशासन-२, दिनांक 08 ऑक्टोबर, २०२५.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर