# Page 1
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय,
जळगाव या संस्थेकरीता स्वीय प्रपंजी
लेखा खाते (पी. एल. ए.) उघडण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीएलए-०५२५/प्र.क्र.१६२/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
तारीख : २३ जून, २०२५.
वाचा :-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एमईडी-
२०१६/प्र.क्र.१८५/१६/शिक्षण-१, दिनांक ११.०५.२०१७.
२)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : वैशिवि-२०२०/प्र.क्र.१६/
प्रशा-२, दिनांक ०४.०३.२०२०.
३)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, परिपत्रक क्र. वैशिवि-२०१८/प्र.क्र.२६३/प्रशा-२,
दिनांक २७.०४.२०२३.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.८९/कोषा प्रशा-५, दिनांक
०५.०९.२०२३.
५)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/अर्थसंकल्प/
शा.दंत.म.रु.,जळगाव/३२०६/२०२५, दिनांक ३०.०४.२०२५.
६)वरिष्ट्ठ लेखा अधिकारी, महालेखाकार कार्यालय, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. टीएम/सीएच-
२/युओआर/वै. शि. औ. द्र. वि./युओआर क्र. ६२/२०२५-२६/३४८, दिनांक १७.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
शासनाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ११.०५.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जळगाव येथे
५० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर रुग्णालयात उपचारार्थ दाखल होणाऱ्या रुग्णांमार्फत भरण्यात येणाऱ्या रुग्ण शुल्क,
रुग्णांकडून होणारे विविध चाचण्या, रुग्ण नोंदणी शुल्क, एक्सरे, तसेच विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक शुल्क,
विद्यार्थ्यांच्या अनामत रक्कम, प्रवेश शुल्क, वसतीगृह शुल्क व इतर शुल्क व इतर रक्कमा भरणा
करण्यासाठी तसेच त्यामधून अनुज्ञेय खर्च करण्याकरीता स्वीय प्रपंजी लेखा खाते उघडण्यास
परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगाव या रुग्णालयात जमा होणारे रुग्णालयात
उपचारार्थ दाखल होणाऱ्या रुग्णांमार्फत भरण्यात येणाऱ्या रुग्ण शुल्क, रुग्णांकडून होणारे विविध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक्र : पीएलए-०५२५/प्र.क्र.१६२/प्रशा-२, दिनांक २३.०६.२०२५.
चाचण्या, रुग्ण नोंदणी शुल्क, एक्सरे, तसेच विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक शुल्क, विद्यार्थ्यांच्या अनामत
रक्कम, प्रवेश शुल्क, वसतीगृह शुल्क व इतर शुल्क व इतर रक्कमा भरणा करण्यासाठी त्यामधून
अनुज्ञेय खर्च करण्याकरीता तसेच संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक ०४.०३.२०२० रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये विहित केलेल्या बाबींसाठी खर्च करण्याकरीता शासन याद्वारे महाराष्ट्र कोषागार नियम,
१९६८, खंड-१ मधील नियम ४९४ मधील तरतूदींनुसार अधिष्ट्ठाता, शासकीय दंत महाविद्यालय व
रुग्णालय, जळगाव यांच्या नावे स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (पी. एल. ए.) सुरु करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर खात्यात जमा होणाऱ्या निधीचा विनियोग करतांना शासनाने वेळोवेळी ठरवून दिलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांचे व वित्तीय नियमांचे पालन करणे बंधनकारक राहील. तसेच महाराष्ट्र कोषागार
नियमांमधील तरतूदींचे पालन करणे ही आवश्यक राहील.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणांनुसार विविध बाबींसाठी प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांनुसार सदर खात्यातील रक्कम खर्च करावी.
४. या खात्यावर जमा व खर्चाच्या होणाऱ्या रक्कमांचा महालेखापाल कार्यालयासोबत
मासिक/त्रैमासिक ताळमेळ घेण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांची
राहील. याबाबतचे सविस्तर तपशिलवार मासिक विवरणपत्र संस्थेमार्फत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालय यांना सादर करण्यात येईल. संचालनालयामार्फत याबाबतची तपासणी करुन
त्रैमासिक अहवाल संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात येईल.
५. सदर खात्यावरील व्यवहार शासकीय/वित्तीय नियमांनुसार चालू असल्याबाबत शहानिशा
करण्याची व सदर खात्यावर योग्य नियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी अधिष्ट्ठाता, शासकीय दंत
महाविद्यालय व रुग्णालय, जळगाव यांची राहील.
६. सदर स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यावर नियमित व्यवहार करणे आवश्यक आहे. तसेच सदर खाते
व्यवहारा अभावी बंद होऊ नये याची जबाबदारी अधिष्ट्ठाता, शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय,
जळगाव यांची राहील.
७. सदर खात्यावर होणाऱ्या आर्थिक व्यवहारांचे नियमित लेखापरीक्षण करणे आवश्यक आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक्र : पीएलए-०५२५/प्र.क्र.१६२/प्रशा-२, दिनांक २३.०६.२०२५.
८. वैयक्तिक ठेव लेख्यांच्या व्यवहारांच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या दिनांक ०५.०९.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयातील सूचना व शासनाद्वारे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करणे बंधनकारक राहील.
९. उपरोक्त शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १९३/२०२५/को.प्र. ५, दिनांक
१५.०५.२०२५ अन्वये व महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई-१ यांनी अनौपचारिक संदर्भ क्र. टीएम/सीएच-
२/युओआर/वै. शि. औ. द्र. वि./युओआर क्र. ६२/२०२५-२६/३४८, दि.१७.०६.२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर