# Page 1
केंद्र पुरस्कृत «ote नियंत्रण पद्दतीचे बळकटीकरण” योजनेअंतर्गत राज्य संलग्नित योजनेकरीता [State Linked Scheme] "SNA-SPARSH" निधी वितरण प्रणाली या पर्यायी कार्यपद्धतीची अंमलबजावणी करण्याकरीता भारतीय रिझर्व्ह बैक येथे स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्र.संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.८५/ओषधे-२
वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ बा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: १६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:- १. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र.ए.०.१ (२७)/१०१॥४/२०२०, दि.१३.०७.२०२३.
२. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. ए.०.१ (2\9)/PFMS/2020, दि.१०.०६.२०२५.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकौर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि.१८.०६.२०२५.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State FMIS) आणि भारतीय रिझर्व्ह बँकेची ई-कुबेर (e-Kuber) प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी "SNA-SPARSH" (समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण-]२०8]1 Time System of Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र.१ येथील ज्ञापनान्वये घेतला आहे. तसेच, भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील ज्ञापनान्वये, SNA SPARSH अंतर्गत आणखी ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचा नव्याने अंतर्भाव करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यामध्ये अन्न ब औषध प्रशासन विभागामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत "औषध नियंत्रण पद्दतीचे बळकटीकरण" (Strengthening of States Drug Regulatory System) या योजनेचा समावेश आहे. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाअंतर्गत व्यय विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, SNA SPARSH अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने भारतीय रिझर्व्ह बॅक येथे राज्य संलग्नित योजना [State Linked Schemes (SLSs)] निहाय स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: क्र.संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.८५/ओषधे-२
शासन निर्णय:- अन्न ब औषध प्रशासन विभागामार्फत राबविण्यात येणारी केंद्र पुरस्कृत "औषध नियंत्रण पद्दतीचे बळकटीकरण" (Strengthening of States Drug Regulatory System) योजनेअंतर्गत MH ४१८ (३६६३) या राज्य संलग्नित योजनेकरीता [State Linked Scherne] SNA-SPARSH निधी वितरण प्रणाली अंतर्गत भारतीय रिझर्व्ह बॅक येथे स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.७४/२०२५/कोषा प्रशा-४, दि.११.०९.२०२५ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.५८८/२०२५/व्यय-१३, दि.२६.०८.२०२५ अन्वये तसेच महालेखापाल (ले. व ह.)-१, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाकडील अनौपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/चा-१/ वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग/यूओआर-१८२/२०२५-२६/१२६१, दि.०१.१०.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध