# Page 1
परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व आल्बेस रुग्णालय,
मुंबई महानगरपालिका मार्ग, मुंबई
---------------------------------------------
नवीन पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स इन ऑन्कोलॉजी
नसिंग अभ्यासक्रम सुरु करण्यास परवानगी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- एमईडी १०२५/प्र.क्र.४१६/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- १६/१०/२०२५
संदर्भ:- १) संचालक, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ यांचे पत्र क्र.मराशुवपशिमं/ ऑन्कोलॉजी नसिंग/न.प्र./७९८/२०२५, दि. १२/०२/२०२५
२) शासनपत्र क्र. एमईडी-१०२५/प्र.क्र.०२/२५/शि-२, दिनांक २४/०४/२०२५
३) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे पत्र क्र.DMER-११०१५/४१/२०२५-CETIT,
दिनांक २९/०९/२०२५.
प्रस्तावना:- परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व आल्बेस रुग्णालय, मुंबई महानगरपालिका मार्ग, मुंबई या संस्थेस सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून “पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स इन ऑन्कोलॉजी नसिंग” हा नवीन अभ्यासक्रम सुरू करण्यास परवानगी मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये संचालक, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी शासनास सादर केला होता. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सदर संस्थेची सक्षमता तपासणी करुन सक्षमता तपासणी अहवाल सादर करण्याबाबत संचालनालयास कळविण्यात आले होते. संचालनालयाने सदर संस्थेची सक्षमता तपासणी करुन दिनांक २९/०९/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सक्षमता तपासणी अहवाल शासनास सादर केला आहे. सदर सक्षमता तपासणी अहवाल विचारात घेऊन उक्त संस्थेत नवीन पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स इन ऑन्कोलॉजी नसिंग हा अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय:- परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व आल्बेस रुग्णालय, मुंबई महानगरपालिका मार्ग, मुंबई या संस्थेत सन २०२५- २६ या शैक्षणिक वर्षापासून खालील नमूद पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स इन ऑन्कोलॉजी नसिंग हा नवीन अभ्यासक्रम त्यापूढे नमूद विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे:-
----------------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यासक्रम | विद्यार्थी प्रवेश क्षमता |
| १. | Post Basic Diploma in Oncology Nursing | २० |
----------------------------------------------
२. सदर मान्यता ही पुढील अटी व शर्तीस अधीन राहील:-
१.प्रस्तावित संस्थेतील उपरोक्त नसिंग अभ्यासक्रमाची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता उक्त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे राहील.
२.राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय/मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
३.शासकीय नियम/कायदा तथा मा.सवोच्च व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
४.केंद्र शासन, राज्य शासन तसेच महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी नसिंग अभ्यासक्रमाच्या महाविद्यालयांबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
५.महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिटयुशन्स (प्रोव्हिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र ॲक्ट १९९८ चा ६) मधील तरतूदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२५/प्र.क्र.४१६/२५/शिक्षण-२
६.महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचे नव्याने सुरु करावयाच्या अभ्यासक्रमासाठी संलग्निकरण प्राप्त झाल्याशिवाय विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात येऊ नयेत.
७.संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करु नये.
८.महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी संस्थेस विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी देण्यापूर्वी संस्था विहित मानकांची पूर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
९.महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई तथा भारतीय परिचर्या परिषदेच्या मानकांनुसार संस्थेकडे सर्व आवश्यक “शिक्षकवर्ग” उपलब्ध असल्याबाबत मंडळाने विवक्षितपणे खातरजमा करावी.
३. सदर आदेश हे महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५) नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१०१६१२०४२४६७१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(डॉ. तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४.मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५.मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६.मा.राज्यमंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
७.मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
९.मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
१०.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक
११.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१२.आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परिक्षा कक्ष, मुंबई
१३.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
१४.संचालक, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई
१५.संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई
१६.अधिष्ट्ठाता, परिचर्या प्रशिक्षण केंद्र, कामा व आल्बेस रुग्णालय, मुंबई महानगरपालिका मार्ग, मुंबई
१७.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ २ पैकी २