# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय अधिपत्याखालील संस्थेतील गट कव ड ची पदे बाह्ययंत्रणेद्दारे मनुष्यबळाचा पुरवठा करण्यासाठी सेवा पुरवठादार संस्थेला मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८६/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०४ डिसेंबर, २०२५
वाचा -
--0 ) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- विअप्र-२०१३/प्र.क्र.१३/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५.
२) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- ॥॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन अधिसूचना दिनांक २४.०७.२०१९.
Sw वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय पत्र क्र. 0७१/२०२४-०/० COMMISSIONER/ 40008, दिनांक २५.०६.२०२४.
[7~ ५) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८६/प्रशा-२, दिनांक १२.०७.२०२४ »ट४) ) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८६/प्रशा-२, दिनांक ०४.१०.२०२५
प्रस्तावना   -
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय तसेच शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वैद/होमिओपॅथी/परिचर्या महाविद्यालये व रुग्णालये येथील गट-क व ड संचालनालय स्तरावरील Tera पदे बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्याबाबत येणाऱ्या रुपये १९३.६० कोटी इतक्या खर्चास शासन निर्णय दिनांक ०४.१०.२०२४ अन्वये वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर झासन निर्णयाच्या अंमलबजावणीदरम्यान काही त्रुटी व लेखापरीक्षण आक्षेप निदर्शनास आले आहेत. त्यानुसार संदर्भ क्र. ६ वरील दिनांक ०४.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय तसेच शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद/होमिओपॅथी/परिचर्या महाविद्यालये व रुग्णालये येथील गट-क व ड संचालनालय स्तरावरील बाह्यस्नोत पदे बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्याबाबत निर्गमित केलेल्या दिनांक ०४.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयातील अट क्र. ३ व ७ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८६/प्रशा-२, दिनांक ०४ डिसेंबर, 2024
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील नवीन शासकीय वैद्यकीय/आयुर्वैद/दंत/होमिओपॅथी/परिचर्या महाविद्यालये व रुग्णालये तसेच कार्यरत
असलेल्या सर्व संस्थांमधील मंजूर काल्पनिक/बाह्यस्रोत पदे ही या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या बाह्यस्रोत सेवा पुरवठादारामार्फत उपलब्ध करून घेण्याचे अधिकार आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय, मुंबई यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
संस्थांना मंजूर असलेल्या काल्पनिक/बाह्यस्रोत पदांच्या मर्यादेत बाह्यस्रोत सेवा पुरवठादारामार्फत उपलब्ध करून घेण्यात येणाऱ्या पदसंख्येत आवश्‍यकतेनुसार वाढ अथवा घट
करण्याचा पूर्ण अधिकार आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय, मुंबई यांना राहील.
तसेच, विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक १२.०७.२०२४ अन्वये निश्चित केलेल्या कामापेक्षा वाढीव काम (_-१ सेवा पुरवठादारामार्फत करण्यात यावे.
संचालनालय अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद/होमिओपॅथी/परिचार्या महाविद्यालये
व रुग्णालयांमध्ये NIC ने विकसित केलेले NextGen e Hospital ही आरोग्य सेवा व्यवस्थापन प्रणाली (HMIS) कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक एकूण २८७ डाटा एन्ट्री ऑपरेटर पदे L-9 सेवा पुरवठादारामार्फत भरावीत. सदर बाबीकरीता होणारा खर्च एच.एम.आय.एस. प्रकल्पाचे लेखाशिर्ष ३० - इतर कंत्राटी सेवा (२२१० डी ९६२) या उद्दिष्टांतर्गत किंवा एडीबी च्या PBL (Policy Based Loan) अंतर्गत प्राप्त झालेल्या अर्थसहाय्यातून उपलब्ध निधीतून भागविण्यात
यावा.
संदर्भ क्रमांक ६ मधील शासन निर्णय दिनांक ०४.१०.२०२४ च्या “वाचा” या सदरातील क्रमांक ५ मध्ये नमूद केलेला “१२.०७.२०२३” हा शब्द “१२.०७.२०२४” असा वाचावा.
शासन निर्णय दिनांक ०४.१०.२०२४ मधील उर्वरित सर्व अटी, शर्ती, तरतुदी व मान्यता (वार्षिक रुपये १९३.६० कोटी खर्चासह) तशाच कायम राहतील.
सदर झासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील उप विभाग चार, अ.क्र. ११ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७ऐ""/"//.॥9१9/9७॥[॥9.00५.॥)॥ या संकेतर थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५१२०४१६०९३१४३१३ असा आहे. हा आदेशा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
किक SANDEEP «A
MAHARASHTRA, ou=HOME DEPARTMENT, 2.5.4.20=418588839686584ca25060bf57af23 G O R A KH N AT a4473234ebcc421d084d8890fc37c8f673, postalCode=400032, st=Maharashtra seria INumber=E7B44D71EACB46FA051532FB H D H A K A N F 66A73DA715F678033161C1162FA83F6713D0 3552, cn=SANDEEP GORAKHNATH DHAKANE Date: 2025.12.04 18:37:06 +05'30' ( संदिप ढाकणे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
Wd,
१. मा. मंत्री, वैद्यकीय शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८६/प्रशा-२, दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२५
२. मा. राज्यमंत्री, वैद्यकीय शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन तसेच आयुष संचालनालय, मुंबई.
५. महालेखापाल, महाराष्ट्र ७, (लेखा परिक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई.
७. संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई.
८. सर्व अधिष्ठाता/ अधिक्षक, शासकीय वैद्यकीय/ दंत/ आयुर्वेद/ होमिओपॅथी/ परिचर्या महाविद्यालय व रुग्णालये.
९. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
१०. सर्व संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
११. अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (आयु-१/आयु-२), वैद्यकीय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२. निवडनस्ती (प्रशा-२)
पृष्ठ ३ पैकी ३