# Page 1
सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (शुश्रुषा) (गट-अ)
या पदावर रुजू होण्याकरिता कार्यमुक्त करण्याबाबत
श्रीमती नीलिमा विठ्ठल सोनावणे, सहायक
प्राध्यापक (गट-ब), परिचर्या शिक्षण संस्था,मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन पूरकपत्रक क्रमांकः एनयुआर-२०२३/प्र.क्र.२०/२३/परिचर्या
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार (९ वा मजला),
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई-४०० ००१
तारीख: १८ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा:
१.शासन आदेश क्रमांक:- एनयुआर-२०२३/प्र.क्र.२०/२३/परिचर्या, दि.२७.०३.२०२३ .
२.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/तक्रार/चौकशी/श्रीमती निलिमा
सोनावणे/१५२०२/२०२४, दि.२२.११.२०२४
शासन पूरकपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन आदेशातील परिच्छेद क्र.३ मधील मजकूर,
३. “उपरोक्त संदर्भ क्र.२ व ३ तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-
१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२.१२.१९९७ मधील परिच्छेद क्र.२ (ब) (१) मधील तरतुदीनुसार श्रीमती
नीलिमा विठ्ठल सोनावणे, सहायक प्राध्यापक (गट-ब) यांना सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (शुश्रूषा) (गट-
अ) या पदावर रुजू होण्याकरिता त्यांच्याविरुध्द असलेल्या तक्रारीच्या अनुषंगाने करण्यात येत असलेल्या
चौकशीच्या निर्णयाच्या अधीन राहून तसेच त्यांनी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट
याचिका क्र.२५६५/२०१५ मध्ये होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून दिनांक २७.०३.२०२३ (म.नं.) पासून
कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.”
ऐवजी
“उपरोक्त संदर्भ क्र.२ व ३ तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-
१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२.१२.१९९७ मधील परिच्छेद क्र.२ (ब) (१) मधील तरतुदीनुसार श्रीमती
नीलिमा विठ्ठल सोनावणे, सहायक प्राध्यापक (गट-ब) यांना सहायक संचालक, आरोग्य सेवा (शुश्रूषा)
(गट-अ) या पदावर रुजू होण्याकरिता दिनांक २७.०३.२०२३ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.”
असा वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन पूरकपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर