# Page 1
शासकीय दंत महाविद्यालयातील सहायक प्राध्यापक,
गट -ब या पदावर ३६४ दिवसांकरिता तात्पुरती
नियुक्तीचे अधिकार संस्था स्तरावर संबंधित अधिष्ट्ठाता
यांना प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.एमईडीडी-५०२३(१)/२३/२०२५-एमएमडी(वैसेवा-४)/९७५६७२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो ते. संकुल,
९ वा मजला, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ: - १) वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.डिएसबी-
१२०१/प्र.क्र.२७६/२००१/वैसेवा-०३, दि.१०.०८.२००१
२) वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.डिएसबी-
१२०१/प्र.क्र.२७६/२००१/वैसेवा-०३, दि.०३.०४.२००६
३) वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.एलईसी-
१४२४/प्र.क्र.२२८/वैसेवा-०३, दि.१८.०७.२०२४
४) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचा प्रस्ताव क्र. डीएमईआर-
DMER-१४०४०/५५/२०२३- ईएसटी-२ दि.३०.१२.२०२४
प्रस्तावनाः
संचालनालयाच्या अधिनस्त एकूण ०४ शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय
सद्यस्थितीत कार्यान्वित असून तेथे सहायक प्राध्यापकांची बरीच पदे रिक्त आहेत. त्यामुळे राष्ट्रीय
दंत आयोगाच्या निकषाची पूर्तता करण्यासाठी, तसेच रुग्णसेवेकरीता सहायक प्राध्यापक पदांची
आवश्यकता असते. सदर पदे ८५ % नामनिदेशनाने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगा मार्फत भरण्यात
येतात. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत शिफारशी प्राप्त होऊन सदर पदे नियमितरित्या भरण्यास
काही कालावधी लागण्याची शक्यता आहे. परिणामी दंत महाविद्यालयातील पदे रिक्त राहतात.
सबब,रुग्णहित व शैक्षणिक हित विचारात घेता या विभागाच्या दि.१८.०७.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयाच्या धर्तीवर शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालय येथील सहायक प्राध्यापक संवर्गातील
रिक्त पदावर नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपयंत या पदावर प्रथम ३६४ दिवसांची तात्पुरती
नियुक्तीचे अधिकार संस्था स्तरावर संबंधित अधिष्ट्ठाता यांना प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडीडी-५०२३(१)/२३/२०२५-एमएमडी(वैसेवा-४)/९७५६७२
शासन निर्णय-
विभागाचा शासन निर्णय दि.१०.०८.२००१ अन्वये अधिष्ट्ठातांना प्रदान केलेल्या
प्राधिकारात विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करून शासकीय दंत महाविद्यालय व रुग्णालयातील
सहायक प्राध्यापक, गट-ब या पदावर ३६४ दिवसांकरिता तात्पुरती नियुक्तीचे अधिकार
संस्थास्तरावर संबंधित अधिष्ट्ठाता यांना प्रदान करण्यात येत आहेत. अशा तात्पुरत्या नियुक्त्या करताना
शासनाने विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचे उल्लंघन केल्यास संबंधित अधिष्ट्ठाता कारवाईस पात्र राहतील.
२. अशा उमेदवाराची ३६४ दिवस तात्पुरती सेवा पूर्ण झाल्यानंतर, त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवायची
असल्यास ०१ दिवसाचा खंड देऊन त्यापुढे संबंधित उमेदवारांच्या कामगिरीचे मूल्यमापन करुन दोन
वेळा ३६४ दिवसांकरीता पुनर्नियुक्ती करण्याचे अधिकार आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष
यांना प्रदान करण्यात येत आहेत..
३. अशा उमेदवारांची दोन वेळा ३६४ दिवसांची तात्पुरती सेवा आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन
व आयुष यांच्या आदेशान्वये पूर्ण झाल्यावर, त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवावयाची असल्यास,
शासनस्तरावरुन आदेश निर्गमित करण्याकरीता संचालनालयामार्फत शासनास प्रस्तावित करण्यात
यावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर