# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व
संलग्नित रुग्णालयांमध्ये नवजात
बालकांचे अपहरण/चोरी रोखण्यासाठी
कार्यप्रणाली राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५२५/प्र.क्र.१९५/प्रशा-२,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०९ जुलै, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५.
२)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक:
संवैशिवसं/नवजात बालक/कार्यप्रणाली/अ-५/३३७५/२०२५, दिनांक ०८.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये बालक व अर्भकांची सुरक्षा हा अत्यंत
महत्तवाचा विषय आहे. रुग्णालयातील गर्दी, विविध विभागांचे कामकाज तसेच रुग्ण व नातेवाईकांची
ये-जा लक्षात घेता अर्भक किंवा बालक अपहरणाची शक्यता नाकारता येत नाही. अशा घटना
टाळण्यासाठी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त राज्यातील सर्व शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये नवजात बालकांचे अपहरण/चोरी रोखण्यासाठी,
स्त्री रोग व प्रसूती शास्त्राच्या अधिनस्त कक्षाकरिता रुग्णालयीन कार्यप्रणाली (Standard Operating
Procedure - SOP) तयार करून शासन मान्यतेस्तव संचालनालयाने दिनांक ०८.०५.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला होता. त्यानुसार वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये नवजात
बालकांचे अपहरण/चोरी रोखण्यासाठी कार्यप्रणाली राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सर्व शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये नवजात बालकांचे अपहरण/चोरी रोखण्यासाठी, या
शासन परिपत्रकासोबत संलग्न असलेल्या रुग्णालयीन कार्यप्रणाली (Standard Operating
Procedure - SOP) तात्काळ अंमलात आणण्यात यावी.
अटी व शर्ती -
१) रुग्णालयातील प्रसूतीपूर्व तपासणी कक्ष, प्रसूती कक्ष, शस्त्रक्रियागृह, प्रसूती पश्चात कक्ष, शिशु
अतिदक्षता कक्ष, डिस्चार्ज प्रक्रिया आदी सर्व टप्प्यांमध्ये नवजात बालकांच्या सुरक्षिततेसाठी
कार्यप्रणाली (SOP) मध्ये नमूद सूचनांचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
Page १ of १२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५२५/प्र.क्र.१९५/प्रशा-२, दिनांक ०९, जुलै २०२५.
२) रुग्णालयीन पातळीवर “कोड पिंक” यंत्रणा सक्रिय ठेवून त्वरित व समन्वयित कारवाई सुनिश्चित
करावी.
३) संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयातील
अधिष्ट्ठाता/वैद्यकीय अधीक्षक यांनी संस्थेच्या सुरक्षेचा दर महिन्याला आढावा घ्यावा व त्रैमासिक
आढावा अहवाल संचालनालयास सादर करावा.
४) सर्व अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांनी सदर कार्यप्रणाली
तात्काळ अंमलात आणावी व संबंधित सर्व कर्मचारी, सुरक्षा रक्षक, नसिंग व वैद्यकीय कर्मचारी यांना
आवश्यक प्रशिक्षण दिले जावे.
५) नवजात बालकांच्या सुरक्षेसाठी या कार्यप्रणालीच्या अंमलबजावणीसंबंधी होणारा खर्च संबंधित
संस्थांना अर्थसंकल्पित केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
२. सदर शासन परिपत्रकाद्वारे निश्चित करण्यात आलेल्या कार्यप्रणालीच्या प्रभावी
अंमलबजावणीची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय, मुंबई
यांच्यावर राहील..
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12