# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या
संस्थेस यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.१७४/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार,नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०१ एप्रिल, २०२५.
वाचा : आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन,मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/म/शावैमवरुबा/ Digital Dental Lab /प्रशासकीय मंजुरी/२०८१ /२०२५, दिनांक ११.०३.२०२५.
शासन निर्णय :
विभागाच्या अधिपत्याखालील पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या संस्थेकरीता सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्य
योजनेंतंर्गत मंजूर अनुदानातून रुपये १,८०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी, ऐंशी लक्ष फक्त)
(सर्व करांसहित) इतक्या किंमतीची खालील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासन
निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | यंत्रसामुग्रीचे नांव | नग संख्या | प्रती नग किंमत (सर्व करांसहित) | एकूण किंमत (सर्व करांसहित) |
| दंतशास्त्र विभाग |
| १ | Digital Dental Lab | १ | १,८०,००,००० | १,८०,००,००० |
| एकूण अदांजित किंमत | १,८०,००,००० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :
१)सदर प्रशासकीय मान्यता २०२५-२६ या वार्षिक वर्षात राज्य योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून
प्रदान करण्यात येत आहे.
२)सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय
क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन
निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी
प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि
संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा
जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी
करावी.
४)सदर यंत्रसामुग्रीची विनिर्दिष्ट्टे (Technical specification) व्यापक, सर्वसमावेशक असून
त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.१७४/प्रशा-१
निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार
केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया
करण्यात यावी.
५)प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस
आवश्यक असल्याबाबत आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ट्ठाता यांनी खात्री करावी.
६)सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची
दक्षता घ्यावी.
७)मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
८)सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची
दक्षता घ्यावी.
९)संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०)सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची
नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय
क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन
निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
११)सदर यंत्रसामग्री खरेदी प्रक्रिया महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण, मुंबई मार्फत
करण्यात यावी.
२. प्रस्तुत विषयी यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर होणा-या
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (३७) - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे
बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२५/प्र.क्र.१७४/प्रशा-१
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर