# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेचे “कर्मवीर
मा. सां. कन्नमवार शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयव रुग्णालय, चंद्रपूर” असे
नामाधिकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२७०/ प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख : २२ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी-
२०१०/प्र.क्र.१८७/२०१२/शिक्षण-१, दिनांक ०३.०१.२०१३.
प्रस्तावना :-
विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ०३.०१.२०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये चंद्रपूर येथे
१०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ५०० रुग्ण खाटांचे रुग्णालय सुरु
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर संस्थेचे नामाधिकरण करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेचे “कर्मवीर मा. सां. कन्नमवार
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, चंद्रपूर” असे नामाधिकरण करण्यात येत आहे.
त्यानुषंगाने आवश्यक ती कार्यवाही आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी
करावी.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2