# Page 1
सिध्दगिरी नसिंग इन्स्टिटयुट, मु.पो. कणेरी, ता.
करवीर, जि. कोल्हापूर,
------------------------------------------ बी.एस्सी. (नसिंग) पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एनयुआर १४२५/प्र.क्र.१९५/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१.
दिनांक: १७/०६/२०२५
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र.मआविवि/पीबी/युजी/पी-५/ २२८४/२०२४, दि.३०/१२/२०२४.
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई पत्र क्र. DMER-११०१४/४३/२०२५- CETIT, दि.१५/०४/२०२५.
प्रस्तावना :- सिध्दगिरी नसिंग इन्स्टिटयुट, मु.पो.कणेरी, ता.करवीर, जि. कोल्हापूर- ४१६२३४ या संस्थेतील बी.एस्सी.
(नसिंग) पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांच्याकडून शासनास शिफारस प्राप्त झाली होती. सदर शिफारसीच्या अनुषंगाने वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी सक्षमता तपासणी करुन संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला असून, त्याआधारे उक्त संस्थेत बी.एस्सी. (नसिंग) पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- सिध्दगिरी नसिंग इन्स्टिटयुट, मु.पो.कणेरी, ता.करवीर, जि. कोल्हापूर या संस्थेस सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून पुढे नमूद केल्यानुसार बी.एस्सी. (नसिंग) पदवी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता वाढ करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
---------------------------------------
| अभ्यासक्रम |  | विद्यार्थी प्रवेश क्षमता |  |
| बी.एस्सी. (नसिंग) |  | ४० वरुन ६० |  |
---------------------------------------
२. सदर मान्यता ही पुढील अटी व शर्तीस अधीन राहील :-
१. सदर महाविद्यालयातील बी.एस्सी. (नसिंग) या पदवी अभ्यासक्रमांची विद्यार्थी प्रवेशक्षमता ६० इतकीच राहिल.
२. राज्य शासन/केंद्र शासन/मा.सवोच्च न्यायालय/मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
३. शासकीय नियम/कायदा तथा मा.सवोच्च व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
४. महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक, राज्य शासन आणि भारतीय परिचर्या परिषद यांनी बी.एस्सी.(नसिंग) अभ्यासक्रमाबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहिल.
५. महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिटयुशन्स (प्रोव्हिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ (महाराष्ट्र ॲक्ट १९९८ चा ६) मधील तरतूदींचे संस्थेने काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक आहे.
६. सदरहू संस्थेस आवर्ती/अनावर्ती स्वरुपाच्या खर्चासाठी शासनाकडे अनुदानाची मागणी करता येणार नाही.
७. शासकीय नसिंग किंवा तत्सम महाविद्यालयातील कोणत्याही अध्यापकांस तो सेवानिवृत्त होईपयंत संस्थेमध्ये नोकरी देता येणार नाही किंवा त्याच्या सेवा संस्थेस वापरता येणार नाहीत.
८. संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करु नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर १४२५/प्र.क्र.१९५/२५/शिक्षण-२
९. संस्थेने गुणवत्तेवर आधारित प्रवेश केलेल्या विद्यार्थ्यांच्या याद्यांना प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांचेकडून मंजूर घेणे व या अभ्यासक्रमासाठी आकारण्यात येणाऱ्या शुल्काची निश्चिती शुल्क नियामक प्राधिकरणाकडून करुन घेणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
१०.महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी संस्थेस विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी देण्यापूर्वी संस्था विहित मानकांची पूर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
११.संस्थेने उपरोक्त वाढीव प्रवेशक्षमतेस महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांची संलग्नता प्राप्त झाल्यानंतर सदर संस्थेत विद्यार्थी प्रवेश करावेत.
३. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५) नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०६१७१२०९२२२५१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(डॉ. तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१. मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२. मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
३. मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५. मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६. मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
७. मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
९. सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक
१०.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
११.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१२.आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई
१३.संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय,मुंबई
१४.कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
१५.सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१६.सचिव,शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१७.प्राचार्य, सिध्दगिरी नसिंग इन्स्टिटयुट, मु.पो.कणेरी, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर, पिन- ४१६२३४
१८.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ २ पैकी २