# Page 1
सर ज.जी.समूह रूग्णालये, मुंबई या संस्थेस
राज्य योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री
व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.५१८/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ३० मे, २०२५
वाचा : १) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१४/०८/२०२४,
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संवैशिवस/ म/ यंसाख/
सुप्रमा/ सीव्हीटीएस/३७९८/२०२५, दिनांक २८.०५.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्रमांक १ येथील दि.१४/०८/२०२४ च्या शासन निर्णयामध्ये नमुद "२०२४-२५" या ऐवजी
"२०२५-२६" असे वाचण्यात यावे.
www.maharashtra.gov.in
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०५३०१५४३३७१९१३ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
(सुधीर जया शेट्टी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
२. महालेखाकार - १/२ ( लेखा परिक्षा /लेखा व अनुज्ञेयता ) महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर,
३. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई
४. अधिष्ट्ठाता, ग्रॅन्ट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर.ज.जी.समूह रुग्णालये, मुंबई
५. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई
६. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई
७. निवडनस्ती (प्रशा-१)