# Page 1
शासकीय आयुवेद शुश्रुषा महाविद्यालय, शासकीय
आयुवेद कॉलेज ॲण्ड हॉस्पीटल आवार, वजीराबाद,
जि. नांदेड
पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स इन आयुवेद स्पेशॅलिटी
नसिंग अभ्यासक्रम सुरु करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एमईडी १०२५/प्र.क्र.२५७/२५/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:-०२/०७/२०२५
संदर्भ:- १. संचालक, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ यांचे पत्र क्र. मराशुवपशिमं/पेडियारिक
नसिंग/न.प्र./१५५२/१२२७/२०२५, दि.०७.०३.२०२५
२. शासनपत्र क्र.एमईडी-१०२५/प्र.क्र.०२/२५/शु-२, दिनांक २८.०४.२०२५
३. आयुक्त(वै.शि.) यांचे पत्र क्र. जा. क्र. आसंमुं / शाआशुमहा / नांदेड / पोबेडिआयु. नसिंग/
अभ्या./ सुरु / आयु-२ /२०२५ /५६३४, दिनांक १९.०५.२०२५
प्रस्तावना :- शासकीय आयुवेद शुश्रुषा महाविद्यालय, शासकीय आयुवेद कॉलेज ॲण्ड हॉस्पीटल आवार,
वजीराबाद,जि.नांदेड या संस्थेत सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून “पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स इन आयुवेद
स्पेशॅलिटी नसिंग ” हा नवीन अभ्यासक्रम सुरू करण्यास परवानगी मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ येथील
पत्रान्वये संचालक, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी शासनास सादर केला होता. त्यास
अनुसरुन संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये सदर संस्थेची सक्षमता तपासणी करुन सक्षमता तपासणी अहवाल सादर
करण्याबाबत संचालनालयास कळविण्यात आले होते. संचालनालयाने सदर संस्थेची सक्षमता तपासणी करुन दिनांक
१९.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सक्षमता तपासणी अहवाल शासनास सादर केला आहे. सदर सक्षमता तपासणी
अहवाल विचारात घेऊन उक्त संस्थेत “पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स इन आयुवेद स्पेशॅलिटी नसिंग ” हा अभ्यासक्रम
सुरू करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- शासकीय आयुवेद शुश्रुषा महाविद्यालय, शासकीय आयुवेद कॉलेज ॲण्ड हॉस्पीटल आवार,
वजीराबाद, जि.नांदेड या संस्थेत सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून खालील नमूद पोस्ट बेसीक डिप्लोमा कोर्स
इन आयुवेद स्पेशॅलिटी नसिंग हा नवीन अभ्यासक्रम त्यापुढे नमूद विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास शासनाची
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यासक्रम | विद्यार्थी प्रवेश क्षमता |
| १ | Post Basic Diploma in Ayurveda Speciality Nursing | ४० |
--------------------------------------------------------
२. सदर मान्यता ही पुढील अटी व शर्तीस अधीन राहील:- १.प्रस्तावित संस्थेतील उपरोक्त नसिंग अभ्यासक्रमाची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता उक्त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे राहील.
२.राज्य शासन, केंद्रशासन, मा.सवोच्च न्यायालय अथवा मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या आदेशानुसार सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशांकरिता निश्चित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२५/प्र.क्र.२५७/२५/शिक्षण-२
३.शासकीय नियम/कायदा तथा मा.सवोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय यांनी वेळोवेळी दिलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक शुल्क आकारणीसाठी कार्यपध्दती अनुसरणे वेळोवेळी भाग असेल, त्याप्रमाणे शैक्षणिक शुल्क निश्चित करण्यात यावे.
४. केंद्र शासन, राज्य शासन तसेच महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी नसिंग अभ्यासक्रमाच्या महाविद्यालयांबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व मानकांचे पालन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
५. महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचे नव्याने सुरु करावयाच्या अभ्यासक्रमासाठी संलग्निकरण प्राप्त झाल्याशिवाय विद्यार्थी प्रवेशित करण्यात येऊ नयेत.
६. संस्थेने कोणत्याही परिस्थितीत शासनाने मान्य केलेल्या विद्यार्थी प्रवेशक्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थी प्रवेशित करु नयेत.
७. महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी संस्थेस विद्यार्थी प्रवेश करण्यास परवानगी देण्यापूर्वी संस्था विहित मानकांची पूर्तता करीत आहे याची खात्री करावी.
८. महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई तथा भारतीय परिचर्या परिषदेच्या मानकांनुसार संस्थेकडे सर्व आवश्यक “शिक्षकवर्ग” उपलब्ध असल्याबाबत मंडळाने विवक्षितपणे खातरजमा करावी.
३. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ६४(५) नुसार शासनास प्रदत्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्र २०२५०७०२१६४९२३३५१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने स्वाक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(डॉ.तुषार पवार)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई २. मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ३. मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ४. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ५. मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ६. मा. राज्यमंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ७. मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ८. मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई ९. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई १०. सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक ११. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई १२. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई १३. संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय,मुंबई १४. संचालक, महाराष्ट्र राज्य शुश्रुषा व परावैद्यक शिक्षण मंडळ, मुंबई
१५.अधिष्ट्ठाता, शासकीय आयुवेद शुश्रुषा महाविद्यालय, शासकीय आयुवेद कॉलेज ॲण्ड हॉस्पीटल आवार,
वजीराबाद, जि. नांदेड
१६. निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ २ पैकी २