# Page 1
--------------------------------------
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, |
| जालना या संस्थेतील विद्यार्थ्यांसाठी |
| वसतीगृहाकरीता इमारत भाडयाने |
| घेण्यास मंजूरी देण्याबाबत. |
--------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२
गो. ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख : ०२ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ २)शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक:एमईडी- २०२२/प्र.क्र.२२९/२२/शिक्षण-१, दिनांक १४.०७.२०२३ ३)आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं/शावैमवजा/इमारतभाडे/अ-४/३६४९/२०२५, दिनांक १७.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नीत ५०० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास शासनाने
संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक १४.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे.
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना येथे द्वितीय शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये प्रवेश घेणाऱ्या
विद्यार्थ्यांकरिता वसतिगृहाची सुविधा उपलब्ध नाही. त्यामुळे, उक्त महाविद्यालयाकरीता राष्ट्रीय
आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने वापरास तयार असलेली एक खाजगी
इमारत शासकीय दराने भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना या संस्थेमध्ये द्वितीय शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६
प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरीता वास्तव्याची सोय तातडीने होण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान
आयोग यांच्या मानकांची पूर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने, जालना येथील श्रीमती उज्वला भिक्कन पडूळ व
इतर यांची मालकीची खाजगी इमारत शासकीय दराने भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता प्रतिमाह
रु.५,९६,४००/- प्रमाणे (जी.एस.टी व स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या कराव्यतिरिक्त)
रु.७१,५६,८००/- (रुपये एकाहत्तर लक्ष छप्पन्न हजार आठशे फक्त) इतके वार्षिक भाडे अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.२४९/प्रशा-२, दिनांक ०२ जुलै,२०२५.
२. याबाबतचा भाडेकरारनामा अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना यांनी
संस्थास्तरावर करावा.
३. सदर भाडेकरार इमारत महाविद्यालयास उपलब्ध करुन दिलेल्या दिनांकापासून अंमलात
येईल व त्याची मुदत ०३ वर्ष कालावधी असेल व त्यानंतर महाविद्यालयाच्या आवश्यकतेप्रमाणे
जोपयंत शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही तो पयंत टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ शासन मान्यतेने
करता येईल.
४. यावर होणारा भाडेपट्टी व जी.एस.टी. खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जालना या
संस्थेच्या (२२१०K१३२) लेखाशिषांतर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१,
अनुक्रमांक-१० अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर