# Page 1
सेंट Ve रुग्णालय, मुंबई या संस्थेस यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय
मान्यता.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२६/प्र.क्र.१७३/प्रश्‍ा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२६
वाचा : आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : संवैशिवसं/सीएसआर प्रस्ताव/१४३५/२०२५-२६, दिनांक : २८.०३.२०२६.
शासन निर्णय :-
विभागाच्या नियंत्रणाखालील सेंट जॉर्जस रुग्णालय, मुंबई या संस्थेतील आपतकालीन व अतिदक्षता विभागाकरीता आय.डी.बी.आय. बॅंक मार्फत प्राप्त सी.एस.आर निधी अंतर्गत अनुदानातून खालील तक्त्यात नमूद केलेली यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदी करण्यास एकूण रुपये ४६,५०,०००/- (अक्षरी रुपये सेहेचाळीस लक्ष GANT हजार फक्त) (सर्व करांसहित) इतक्या रक्‍कमेस या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | यंत्राचे नांव | नग संख्या | प्रति नग किंमत | एकुण किंमत |
|  | Portable Ventilator for Transportation with connection for oxygen cylinder, turbine function & mode for connection intubated patients | 2 | 4 00,000/- | 40,00,000/- |
|  |  |  |  |  |
|  | Ventilator for Invasive & Non- Invasive patients |  | १५,००,०००/- |  |  44,00,000/- |
|  | Fowler Beds with Railings | (१० |  | 92,40,000/- |
| a | एकूण किंमत | ४६,५०,०००/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :- १) सदर प्रशासकीय मान्यता सदर संस्थेस आय.डी.बी.आय. बॅक मार्फत प्राप्त सी.एस.आर.
निधी अंतर्गत अनुदानातून प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२६/प्र.क्र.१७३/प्रशा-१
र) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
सदर खरेदी विषयक प्रक्रिया शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण- २०१४/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या गव्हर्नमेंट ई- मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलळवरून ज्यांचे दर कमी असतील, त्याप्रमाणे विहित कार्यपद्धती राबवून करण्यात यावी.
प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
4) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिदिष्टे (8०91711०81 specification) ATH, WIAA असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु WHI किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ Bhd अशा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्‍यक असल्याबाबत आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खात्री करावी.
सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
१०) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
११) उपरोक्‍त झासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक ३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२६/प्र.क्र.१७३/प्रशा-१
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस आय.डी.बी.आय. बॅक यांचे कडून सी.एस.आर. निधी अंतर्गत अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर