# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बुलढाणा या संस्थेचे “राजमाता जिजाऊ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, बुलढाणा” असे नामाधिकरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०४२६/प्र. क्र.१३०/प्रशा-२,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २८ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२२९/२२/शिक्षण- १, दिनांक १४.०७.२०२३.
प्रस्तावना :-
विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक १४.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये बुलढाणा जिल्यातील जनतेस दजेदार व परवडणाऱ्या वैद्यकीय सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी तसेच वैद्यकीय शिक्षणाच्या संधी निर्माण
करण्याच्या उद्देशाने बुलढाणा येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित
४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. राजमाता जिजाऊ यांचा जन्म
बुलढाणा जिल्यातील सिंदखेडराजा येथे झाला असून त्या हिंदवी स्वराज्याचे संस्थापक छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या मातोश्री होत्या. त्यांनी आपल्या दूरदृष्ट्टी, संस्कारक्षम व्यक्तिमत्व व दृढ नेतृत्वाच्या बळावर छत्रपती शिवाजी
महाराजांना स्वराज्य स्थापनेची प्रेरणा दिली. त्यांचे जीवन राष्ट्रप्रेम, त्याग, शौर्य व लोककल्याणाच्या उच्च
आदशांनी परिपूर्ण होते. समाजमनात त्यांचे स्थान अत्यंत पूजनीय असून त्या स्त्रीशक्तीचे प्रेरणास्थान मानल्या जातात. त्यांच्या कार्यामुळे समाजात नैतिक मूल्ये, कर्तव्यनिष्ट्ठा व जनकल्याणाची भावना दृढ झाली आहे. म्हणून
बुलढाणा येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाचे नामाधिकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बुलढाणा या संस्थेचे “राजमाता जिजाऊ शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बुलढाणा” असे नामाधिकरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2