# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण  विभागअंतर्गत
Excellence in Medical Sciences and
Reforms in Medical Educations- Medical Conclave आयोजित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.संकीर्ण-०३२५/प्र.क्र. ७९/प्रशासन-२
गोपाळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख : २० जानेवारी, २०२६
वाचा-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. मावज-२०२३/प्र.क्र.१८७/ १४-३४ दिनांक २३.११.२०२३ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ ३) झासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग-॥, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
४) समान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मावज-२०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४, दिनांक
१३.०८.२०२१ ५) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे दिनांक ०४.१२.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
प्रस्तावना-
राज्यातील आरोग्य क्षेत्राचा सार्वागिन विकास साधण्याठी अत्याधुनिक वैद्यकीय उपचार पद्धती,
नवीन तंत्रज्ञान, वैद्यकीय शिक्षणातील सुधारणा, संशोधनवृध्दी, गुंतवणुक प्रोत्साहन, तसेच सार्वजनिक आरोग्य व्यवस्थेतची गुणवत्ता व उन्नत करण्याच्या उद्देशाने वैद्यकीय शिक्षण “ विभागांतर्गत Excellence
in Medical Sciences and Reforms in Medical Educations- Medical Conclave” दिनांक २७-
२८ मार्च २०२६ रोजी जिओ वर्ल्ड सेंटर, मुंबई येथे आयोजित करण्यात येणार आहे. या कार्यक्रमास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
राज्यातील तसेच देशभरातील वैद्यकीय शिक्षण क्षेत्रातील तज्ज्ञ अध्यापक, संशोधक, नियामक
संस्था, प्रशिक्षण संस्था तसेच विद्यार्थ्याच्या सहभागातून वैद्यकीय शिक्षणातील नव्या सुधारणा मॉडेल्स,
शैक्षणिक धोरणे, क्लिनिकल संशोधन, क्षमतावृद्धी, आधुनिक तंत्रज्ञानाची प्रात्यक्षिके, आरोग्य
व्यवस्थापनातील नवे मॉडेल्स, सर्वोत्तम पद्धती, धोरणात्मक सुधारणा, चर्चा सत्रे व कार्यशाळांचा
समावेश असलेली वैद्यकीय परिषद (Excellence in Medical Sciences and Reforms in Medical
Education - Medical Conclave) ही दिनांक २७ व २८ मार्च २०२६ रोजी जिओ Tes सेंटर, मुंबई येथे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः. क्र.संकीर्ण-०३२५/प्र.क्र.७९/प्रशासन-२, दिनांक २० जानेवारी, २०२६
आयोजित करण्यास तसेच त्याकरिता येणाऱ्या रु. १०,००,००,०००/- (रुपये दहा कोटी फक्त) (सर्व
करांसह) इतक्या खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वैद्यकौय परिषद माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत निश्चित केलेल्या
एजन्सीमार्फत राबविण्यात येईल. यासाठीचा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात शासकीय
होमिओपॅथीक रुग्णालय, विलेपालें, मुंबई (लेखाशिर्ष २२१० २१५८) या संस्थेच्या २६- जाहिराती व
प्रसिद्धी या उद्दिष्टाखाली उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. शासन उक्त लेखाशिर्षातून जिओ सेंटर बुकींग, विमान प्रवासखर्च, निवास खर्च व भेट वस्तू,
इत्यादी इतर खर्च २६- जाहिराती व प्रसिध्दी या उद्दिष्टांमधून भागविण्याऐवजी इतर उद्दिष्टांतून
भागविण्यात यावा.
४. माहितीव जनसंपर्क महासंचालनालयाने दिनांक ०४.१२.२०२५ रोजी आयोजित बैठकीत एकूण
रु. १२,२४,४०,०००/- इतक्या रकमेच्या माध्यम आराखड्यास मंजुरी दिली होती. तथापि, सदर
वैद्यकीय परिषदेसाठी उपलब्ध रु. १०.०० कोटी इतक्या निधीच्या मर्यादेत राहून, माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयाने माध्यम आराखड्यात आवश्यक ती सुधारणा/फेररचना करावी.
५. सदर खर्च वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/विनिमय, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र. २७(२) (अ)
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.०४/२०२६/व्यय-१३, दिनांक
२०.०१.२०२६ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3