# Page 1
अहिल्यानगर येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय सुरु करण्याकरिता
आवश्यक पद निर्मितीबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१२/६/२०२६-MMD(Vais-२)-/ई- १५२६८५६
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, ९ वा मजला, लोकमान्य टिळक रोड
नवीन मंत्रालय, मुंबई, ४०० ००१
दिनांक -: ०८ एप्रिल, २०२६
वाचा
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग शासन निर्णय क्र.एमईडी-२०२५/प्र.क्र.२१८
(ई११०३२०४)/२५, दि.२३.०५.२०२५
२) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक DMER-१२०१९/८७/२०२५- EDU, दिनांक २७.१२.२०२५
प्रस्तावना
राज्याच्या निमशहरी, ग्रामीण, दुर्गम व अतिदुर्गम भागातील जनतेस आरोग्यविषयक सुविधा
उपलब्ध करुन देण्यासाठी डॉक्टरांच्या संख्येत वाढ करणे गरजेचे आहे. यास्तव राज्यातील शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय नसणाऱ्या जिल्यांमध्ये प्रत्येकी १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेची नवीन शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्याचा निर्णय राज्य
शासनाने घेतला आहे. राज्य शासनाने शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये स्थापन करण्याबाबत
घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने राज्यातील इतर सर्व जिल्यांमध्ये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयांची
स्थापना करण्यात आली आहे. अहिल्यानगर जिल्यात सुयोग्य जागेअभावी शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालयास मान्यता देण्यात आली नव्हती. यास्तव पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांच्या ३००
व्या जयंतीच्या पार्श्वभूमीवर अहिल्यानगर जिल्यातील जनतेस अधिकाधिक वैद्यकीय सुविधा उपलब्ध
करुन देण्यासाठी सदर जिल्यात १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
संलग्नित ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास दिनांक ०६.०५.२०२५ रोजीच्या मा.
मंत्रिमंडळाच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार दि.२३.०५.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये अहिल्यानगर येथे
१०० विद्यार्थी क्षमतेचे नविन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ४३० रुग्णखांटाचे रुग्णालय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१२/६/२०२६-MMD(Vais-२)-/ ई- १५२६८५६ दि.०८ एप्रिल,२०२६
-----------------------------------------------------------------------------
सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच सदर महाविद्यालयाचे नाव पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी
होळकर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय राहील असाही निर्णय घेण्यात आला आहे.
तसेच सदर शासन निर्णयान्वये शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता गट-अ ते गट-ड मध्ये
एकूण ४४८ पदांची निर्मिती करण्यास व भरण्यास तसेच त्यापोटी येणाऱ्या रुपये ३४.७० कोटी इतक्या
अंदाजित खर्चास मान्यता देण्यात आली असून पदनिर्मितीच्या कार्यवाहीस उच्च स्तरीय सचिव
समितीच्या मान्यतेची आवश्यकता नाही, असा देखील मा.मंत्रीमंडळाने निर्णय घेतला आहे. शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकानुसार वर्ष निहाय, आवश्यक
पदनाम निहाय पदनिर्मिती आवश्यक असल्यामुळे आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांच्या
संदर्भ क्र.२ येथील दि.२७.१२.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केल्यानुसार पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, अहिल्यानगर करिता आवश्यक असलेल्या पदांच्या पदनाम निहाय
पदनिर्मितीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
अहिल्यानगर येथील १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेच्या पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालयासाठी “विवरणपत्र-अ” नुसार गट-अ ते गट-क मधील नियमित १८५ पदे,
विद्यार्थी पदे ५९ व त्याचप्रमाणे “विवरणपत्र-ब” नुसार बाहयस्त्रोताद्वारे घ्यावयाच्या २०४ मनुष्ट्यबळ सेवा
अशी एकूण ४४८ पदे चार टप्यात निर्माण करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) “विवरणपत्र-अ” मध्ये नमुद केलेली प्रथम, द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ टप्यातील पदे टप्पा निहाय मंजूर
होणार असून, प्रथम वर्षाबाबतची पदे तात्काळ निर्माण होतील व उर्वरीत द्वितीय, तृत्तीय व चतुर्थ
टप्प्यातील पदे प्रती वर्षी निर्माण होतील. त्याचप्रमाणे “विवरणपत्र-ब” बाबत तशीच कार्यवाही
करण्यात येईल.
ब) सदर पदांच्या वेतनाकरीता संस्था निहाय लेखाशिर्ष व आहरण संवितरण सांकेतांक मंजूर करुन
घेण्यात यावे.
क) पुढील टप्प्याच्या वेतनाची तरतूद संस्थेच्या प्रती वर्षीच्या अंदाजपत्रकात करण्यात यावी.
ड) पुढील टप्प्याच्या पदांचा समावेश प्रतीवर्षी अस्थायी पदांच्या मुदतवाढ प्रस्तावात करण्यात यावा.
०२. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सेवा-९ कार्यासनाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०२६/१०/सेवा-९, दि.२०.०१.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
ऱ्ह O ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-१२/६/२०२६-MMD(Vais-२)-/ ई- १५२६८५६ दि.०८ एप्रिल,२०२६
-----------------------------------------------------------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7