# Page 1
------------------------------
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, |
| हिंगोली या संस्थेसाठी |
| खाजगीइमारत भाडयाने घेण्यास |
| मंजूरी देण्याबाबत. |
------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२५१/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, ९ वा मजला, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख : १० फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा   :-
--0 a शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ 2 शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक:एमईडी- २०२३/प्र.क्र.३७३/२३/शिक्षण-१, दिनांक ०१.११.२०२३ AN — शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. इभाडे- ०६२४/प्र.क्र.२५१/प्रशा-२, दिनांक २५.०६.२०२४ ४) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर- १२०१९/१७/२०२६-ईडीयु, दिनांक ०३.०२.२०२६
प्रस्तावना:
हिंगोली येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास
संलग्नीत ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास झासनाने संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक
०१.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केळी आहे. सदर महाविद्यालय
कार्यान्वित करण्यासाठी विभागाच्या दिनांक २५.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार गीताई
चॅरीटेबल ट्रस्ट यांच्या मालकीच्या गट क्र. Wo, १४१ मौजे बळसोंड येथील खाजगी इमारती
भाडेतत्त्वावर घेण्यास मान्यता देण्यात आली होती. सदर इमारतीचे भाडेकरार संपुष्टात आल्यामुळे
उक्त महाविद्यालयाकरीता स्वतः ची इमारत उपलब्ध होईपर्यंत तसे राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान
आयोगाच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्टीने गीताई चॅरीटेबल ट्रस्ट यांच्या मालकीच्या गट क्र.
१४०, १४१ मौजे बळसोंड, हिंगोली येथील खाजगी इमारत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित
केलेल्या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली या संस्थेमध्ये राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग
यांच्या मानकांची पूर्तता होण्याच्या दृष्टीने, गट क्र. १४०, १४१ मौजे बळसोंड, हिंगोली येथील
गीताई चॅरीटेबल ट्रस्ट यांच्या मालकीची खाजगी इमारतील खाजगी इमारतीचे ५७०९.६१ चौ. मी.
क्षेत्रफळ सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित केलेल्या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२५१/प्रशा-२, दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२६.
प्रतिमाह रुपये ९,३७,३८२/- प्रमाणे (जी.एस.टी कराव्यतिरिक्‍्त) प्रमाणे रुपये १,१२,४८,५८४/-
(जीएसटी करांशिवाय) (रुपये एक कोटी बारा लक्ष अप्ठेचाळीस हजार पाची चौर्‍याएञी फक्‍त)
इतके वार्षिक भाडे अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याबाबतचा भाडेकरारनामा अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली यांनी
संस्थास्तरावर करावा.
३. सदर महाविद्यालयासाठी उक्त खाजगी इमारत सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून
पुढील ०३ वर्षाच्या कालावधीसाठी अथवा महाविद्यालयाच्या आवश्‍यकतेप्रमाणे जोपर्यंत शासकीय
इमारत उपलब्ध होत नाही किंवा पुढील आदेझापर्यंत भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने, अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली यांनी
संस्थास्तरावर आवश्‍यकतेनुसार भाडेकरारनामा करावा.
४. यावर होणारा भाडेपट्टी व जी.एस.टी. खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली या
संस्थेच्या (2290K209) लेखाशिर्षातर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१
अनुक्रमांक-१० अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3