# Page 1
------------------------------
| शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, |
| हिंगोली या नवनिर्मित |
| महाविद्यालयाकरीता इमारत |
| भाडयाने घेण्यास मंजूरी |
| देण्याबाबत. |
------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०८२४/प्र.क्र.३२२/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख : ०७ मे, २०२६
वाचा :-
१.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५
२.शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. एमईडी-२०२३/ प्र.क्र.३७३/ २३/
शिक्षण-१, दिनांक ०१.११.२०२३
३.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष यांचे पत्र क्र.DMER-१२०१९/३९/२०२६-EDU,
दिनांक ०८.०४.२०२६.
प्रस्तावना :-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नीत ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास शासनाने संदर्भ
क्र. २ वरील दिनांक ०१.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे. शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली येथील इमारतीचे बांधकाम पूर्ण होण्यास कालावधी लागणार आहे.
त्यामुळे उक्त महाविद्यालयाकरीता राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोगाच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने
विद्यार्थ्यांचे वसतीगृहाकरीता इमारती भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेणे आवश्यक आहे. यास्तव,
वापरास तयार असलेली श्री. रमेशचंद्र सावरमल बगडीया व श्री. आशुतोष सुनिल बगडीया यांच्या
मालकीच्या गट क्र. ९८ बळसोंड ता. जि. हिंगोली येथील प्लाट क्र. २७, २८ व २९ वरील इमारत
शासकीय दराने भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
हिंगोली येथील १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवनिर्मित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय
कार्यान्वित करण्यासाठी तसेच, राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग यांच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्ट्टीने
श्री. रमेशचंद्र सावरमल बगडीया व श्री. आशुतोष सुनिल बगडीया यांच्या मालकीच्या गट क्र. ९८
बळसोंड ता. जि. हिंगोली येथील प्लाट क्र. २७, २८ व २९ वरील येथील इमारतीकरीता (इमारत
क्षेत्रफळ १३९०.३२ चौ. मी.) ठरलेल्या मासिक रुपये २,४०,६३९/- (जी. एस. टी. सह) प्रमाणे वार्षिक
भाडे रुपये २८,८७,६६८/- (रुपये अठ्ठावीस लाख सत्तयाऐंशी हजार सहाशे अडुसष्ट्ट फक्त) (जी. एस.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०८२४/प्र.क्र.३२२/प्रशा-२ दिनांक ०७ मे, २०२६
टी. सह) इतके तसेच तीन वर्षाकरीता रुपये ८६,६३,००४/- (रुपये शाऐंशी लाख त्रेसष्ट्ट हजार चार
फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर भाडेकरार इमारत महाविद्यालयास उपलब्ध करुन दिलेल्या दिनांकापासून अंमलात
येईल व त्याची मुदत ०३ वर्ष कालावधी व त्यानंतर महाविद्यालयाच्या आवश्यकतेप्रमाणे जोपयंत
शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही तो पयंत टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ शासन मान्यतेने करता येईल.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१०
अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. याबाबतचा सामंजस्य करार अधिष्ट्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली यांनी
संस्थास्तरावर करावा.
५. यावर होणारा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली या संस्थेच्या (२२१० K२०१)
लेखाशिषांतर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर