# Page 1
संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांसाठी पॉवरळूम उत्पादित रुग्णालयीन लिनन, तयार कपडे, पिलो व गाद्या इत्यादी बाबींच्या खरेदी करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.२६/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई.
तारीख: १२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण- २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५ २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
३. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-॥, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर- २२०११/२६९/२०२५-प्रोक-१/६४३/२०२६, दिनांक ०८.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये
व संलग्नित रुग्णालयांकडून आवश्यक पॉवरळूम उत्पादित रुग्णालयीन कापड (रुग्णालयीन
लिनन, तयार कपडे, पिलो, गाद्या इत्यादी) पुरवठा करण्यासाठी संचालनालय स्तरावरून निविदा
प्रक्रिया राबवून खरेदी करण्याची विनंती आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांनी
संदर्भ क्र. ४ अन्वये शासनास सादर केली आहे. त्यानुषंगाने, पॉवरळूम उत्पादित रुग्णालयीन
कापड (रुग्णालयीन लिनन, तयार कपडे, पिलो, गाद्या इत्यादी) चा पुरवठा करण्यासाठी
संचालनालयस्तरावरुन निविदा प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालयांसाठी आवश्‍यक पॉवरलूम उत्पादित रुग्णालयीन कापड (रुग्णालयीन
लिनन, तयार कपडे, पिलो, गाद्या इ.) पुरवठा करण्यासाठी विवरणपत्र- अमध्ये नमूद बाबींकरिता
संचालनालय स्तरावरून निविदा प्रक्रिया राबवून कापड खरेदी करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.२६/प्रशा-२, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
अंदाजित रुपये १४,०२,८३3,१०९/- (रुपये चौदा कोटी दोन लाख त्र्याऐंशी हजार एकठी नऊ फक्त)
(जीएसटीसह) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर प्रशासकीय मान्यता, खालील अटी व शातींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अटी   व शर्ती :-
न) सदर खरेदीची संपूर्ण कार्यवाही आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांच्या स्तरावरून राबविण्यात यावी. सदर निविदा प्रक्रिया दरम्यान सदर मागणीत आवश्यकतेनुसार बदल करण्याचे अधिकार आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांना राहील.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या साहित्य सामुग्रीचे FAP ea गरजेनुसार व अद्ययावत (रुग्णालयीन मानंकानुसार) असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनि्देशानुसार असावेत.
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित पध्दतीने खरेदी करावयाच्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
या कामी होणारा खर्च वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय अधिनस्त संस्थाच्या (२१) पुरवठा व सामुग्री या उद्दिष्टांतर्गतून भागविण्यात येईल. प्रत्यक्ष खरेदी, पुरवठा आदेश व निधी वितरण संबंधित वित्तीय वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूद व विहित कार्यपद्धतीच्या अधीन राहील.
सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा Tales आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्र. ५.१६ अन्वये हातमाग महामंडळाच्या ११ वस्तू महाराष्ट्र राज्य हातमाग महासंघ (महाटेक्स), मुंबई व महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, नागपूर यांच्यासाठी आरक्षित करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच उद्योग संचालनालयाच्या आदेशा दिनांक १९.१०.२०२३ नुसार संबंधित ११ वस्तू या संस्थांनी स्वउत्पादित केलेल्या वस्तूंसाठी निश्चित करण्यात आलेल्या दरांनुसारच खरेदी प्रक्रिया राबविणे बंधनकारक आहे. त्याअनुषंगाने, हातमाग महामंडळाच्या आरक्षित ११ वस्तूंची खरेदी ही केवळ महाराष्ट्र राज्य हातमाग महासंघ (महाटेक्स), मुंबई व महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, नागपूर यांच्यामार्फतच करण्याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ १७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.२६/प्रशा-२, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
२. उपरोक्त परिच्छेद मधील अनुक्रमांक १ ते ७ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व खरेदी
नियमानुसार व आवश्‍यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्त, वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-
दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17