# Page 1
अन्न ब औषध प्रशासनाची कार्यप्रणाली
fdamfg.maharashtra.gov.in MahalT द्वारे पुरविण्यात येणाऱ्या क्लाउड सर्वरवर होस्टिग करण्यासाठी मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः १॥१॥))॥)-९३/७/२०२६-॥१॥१॥॥)(/॥५॥-२)
वैद्यकोय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: ०१, जुलै २०२६
वाचा:-
१, वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-२०२२/प्र.क्र.६३/ओऔषधे-२,
दि.२०.०७.२०२२
२. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/ओषधे-२,
दि.१५.०३.२०२३
३. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/ओषधे-२,
दि.२७.१२.२०२४
४. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-83/\9/202&-MD(Aush-2), दि.३०.०३.२०२६
५. आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांचे पत्र क्र.१॥५ एप ५ 11/(10१त5/15/१८९६/२०२६/११, दि.२०.०४.२०२६
प्रस्तावना:- अन्न व औषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन व वेबसाईट करिता M/s ESDS Software Solution Ltd.
या संस्थेस देण्यात आलेल्या क्लाउड सर्वर च्या सेवेकरिता सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षांत येणाऱ्या रू.५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) इतक्या खर्चास वाचा क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकौय मान्यता देण्यात आली आहे. औषध विक्रो आणि उत्पादन संस्थांसाठी परवाना देण्यासाठी 'XLN India’ पोर्टलवर मोठे अवलंबित्व आहे आणि त्यासाठी सदर पोर्टल कार्यान्वित राहणे अत्यंत आवश्यक असल्याने M/s ESDS Software Solutions Pvt. Ltd.at संस्थेस दि.०१ एप्रिल २०२६ ते दि.३० जून २०२६ या कालावधीसाठी वाचा क्र.४ येथील शासन निर्णयानुसार मुदतवाढ (extension) देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.३ नुसार मुदतवाढ कालावधी नंतर प्रशासनाने MahalT कडून पुरविण्यात येणाऱ्या Cloud सेवा उपलब्ध करून घेण्याबाबत प्रस्ताव शासनास सादर करण्याबाबत निर्देश देण्यात आले होते. त्यानुसार, अन्न ब औषध प्रशासनाची कार्यप्रणाली fdamfg.maharashtra.gov.in MahalT द्वारे पुरविण्यात येणाऱ्या क्लाउड सर्वरबर होस्टिंग करण्याबाबत आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांनी वाचा क्र.५ येथील पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने, प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
अन्न ब औषध प्रशासनाची कार्यप्रणाली fdamfe.maharashtra.gov.in (XLNIndia) ही M/s ESDS Software Solution Ltd. या संस्थेच्या क्लाउड सर्वरवरून MahalT द्वारे पुरविण्यात येणाऱ्या क्लाउड सर्वर वर
होस्टिंग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्‍त प्रकरणी येणारा खर्च “मागणी क्र.एस-४, ४२१०३७०१, १३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षामधील सन २०२६-२७ मधील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, माहिती तंत्रज्ञान विभागाने ए-१५३५९०७ या नस्तीवर दि.२५.०५.२०२६ रोजीच्या
टिप्पणीअन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-
भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ वित्तीय अधिकार नियम, पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७-अ,
नियम क्र.७६ नुसार तसेच प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात