# Page 1
आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांच्या कार्यालयाकरीता दुरध्वनी यंत्रणा
अद्यावत करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण ब ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: MEDD-2308/219/2028-MMD(Aush-2)
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: २२ मे, २०२६
वाचा:-
१. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकोर्ण-२०२१/प्र.क्र.४३/ओऔषधे-२,
दि.३१.०५.२०२१९
२. सहआयुक्‍त(विधी), अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. SIP/EPBAX
सेवा/११३-२०२६/३, दि.२७.०४.२०२६
प्रस्तावना:-
आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांच्या कार्यालयाकरीता ९४० Port असलेली नवीन EPABX दुरध्वनी यंत्रणा खरेदी करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. मागील काही कालावधीपासून MINL कडून देण्यात येणारी Toll Free क्र.१८००२२२३६५ची सेवा वारंवार खंडीत होत आहे.
त्याचप्रमाणे कार्यालयातील दूरध्वनी सेवाही वारंवार बंद होत आहे. याबाबत MTNL ने काही सुधारणा सुचविल्या आहेत. MINL कडून सुचविल्याप्रमाणे EPBAX system ही SIP based करावी लागणार आहे. त्याकरीता स्थानिक बाजारातून PRA line ही SIP based technology मध्ये Migrate करण्याकरीता व दुरध्वनी यंत्रणा अधिक कार्यक्षम करण्याकरीता यंत्रणेस १६ Analog Extension Card खरेदी करण्यासाठी मान्यता देण्याबाबत सहआयुक्‍त(विधी), अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने, प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आयुक्त, अन्न ब औषध प्रशासन यांच्या कार्यालयामधील कार्यरत EPABX दुरध्वनी यंत्रणा अद्यावत करण्यासाठी येणाऱ्या रू.३,३०,४००/-(अक्षरी रूपये तीन लाख तीस हजार चारशे फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. प्रस्तूत प्रकरणी येणारा खर्च हा सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षामध्ये मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
योजनेत्तर मागणीक्र.एस - १ dala शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग २२१० - वैद्यकोय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य ०६ सार्वजनिक आरोग्य (१०४) (०१) औषध नियंत्रण (Row) (०१९) अन्न ब औषध प्रशासन (222021922 )
३ सदर निधी खर्च करताना शासनाचे प्रशासकोय व वित्तीय नियमांचे काटेकोरपने पालन करावे. तसेच शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले आदेश/परिपत्रक/शासन निर्णयान्वये खरेदीसाठी नियमानुसार आखुन दिलेल्या कार्यपद्धतीचे ब सर्वसाधारण निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन होईल, याची दक्षता घ्यावी.
४. सदरहु शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.३, नियम क्र.०७ नुसार नवीन उपकरणे खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याचे प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णया महाराष्ट्र शासनाच्या wwwemaharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०५२२१५४९४०८४१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. oy ea BE A
ee महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने. RAMESH co.
JAGTAP Biers octar
(अजित जगताप) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, £० सचिव, वैद्यकोय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई, आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, WwW महालेखापाल-महाराष्ट्र (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर, ०८ GM . सह सचिव (औषधे), वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई, 5 . उप सचिव (अलेप), वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई, अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई, . निवासी कोषागार अधिकारी, मुंबई,
# Page 3
८. 44. PALADIN, AA २1) ५५, IAT lols | (॥4-०-/०--<-१२), AAICIM, “TAR,
\. IIASA (४॥॥4५4-९).