# Page 1
---------------------------------------
| शासकीय महाविद्यालय, परिचर्या जळगाव |
|  |
| या संस्थेच्या महाविद्यालयाच्या इमारती |
| भाड्याने उपलब्ध करुन घेण्यास मंजूरी |
| देण्याबाबत. |
---------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-० १२६/प्र.क्र.१२/प्रशा-२
गो. ते. रुग्णालय आवार, ९ वा मजला, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख : २९ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर-२०२०/ प्र.क्र.१०४/२०/ शिक्षण-१, दिनांक २६.०२.२०२४.
2) आयुक्त, वै. शि. यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-१२०१९/ १५७/ २०२२-ईंडीयु, दिनांक ३०.१२.२०२५.
प्रस्तावना:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेशी संलग्न १०० विद्यार्थी (बीएस्सी नर्सिंग)
प्रवेशा क्षमतेचे शासकीय परिचर्या महाविद्यालय स्थापन करण्यास शासनाने संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे. नवनिर्मित शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, बारामती येथे प्रथम
वर्षे बीएस्सी नर्सिंग या अभ्यासक्रमाकरीता २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षामध्ये विद्यार्थी प्रवेश झालेले आहेत.
सदरच्या विद्यार्थ्याचे दैनंदिन व्याख्याने, प्रात्याक्षिके, महाविद्यालयाचा प्रशासकीय कारभार या सर्वासाठी
जागेची आवऱयकता आहे. भारतीय परिचार्या परिषदेच्या मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्टीने शासकीय
परिचर्या महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेच्या महाविद्यालय करिता मे. ASH अँण्ड खडके बिल्डकॉन
गट क्र. ५५/१, पोलन पेठ, जळगाव ही इमारत सवलतीच्या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेकरीता भारतीय परिचार्या परिषदेच्या
मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्टीने करिता मे. तोडकरी अण्ड खडके बिल्ड्कॉन गट क्र. ५५/१, पोलन
पेठ, जळगाव ही इमारत सवलतीच्या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता येणाऱ्या एकूण प्रतिमाह रुपये ५,०७,४४३/- प्रमाणे रुपये ६०,८९,३१६/- (अक्षरी रुपये साठ लाख एकोणनव्वद हजार तीनडो
सोळा फक्त) (जी.एस.टी. सह) इतक्या वार्षिक खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर भाडेकरार इमारत महाविद्यालयास उपलब्ध करुन दिलेल्या दिनांकापासून अंमलात येईल
व त्याची मुदत ०३ वर्ष कालावधी व त्यानंतर महाविद्यालयाच्या आवश्यकतेप्रमाणे जोपर्यंत शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही तो पर्यंत टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ शासन मान्यतेने करता येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०१२६/प्र.क्र.१२/प्रशा-२ दिनांक २९ जानेवारी, २०२६
३. याबाबतचा सामंजस्य करार अधिष्ठाता यांनी संस्थास्तरावर करावा.
४. यावर होणारा खर्च शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेचे लेखाशिर्ष अद्याप
उपलब्ध न झाल्यामुळे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेच्या (२२१० ७३३१)
लेखाशिर्षातर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१०
अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर