# Page 1
अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण" या योजनेअंतर्गत अन्न व औषध प्रशासनाच्या प्रयोगशाळांमधील अन विश्लेषनाच्या कामकाजासाठी एकूण ६० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्र.प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.१९ /औषधे-२
गो. ते. रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दि.२३ जानेवारी, २०२६
संदर्भ:-
१.वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.०१/
औषधे-२, दि. १६.०२.२०२२.
२.उप सचिव, वित्त विभाग यांचे पत्र क्र. पदनि-२०२३/प्र. क्र. १३/आपुक, दि. १०.०४.२०२३ व
त्यासोबतचे उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.०६.०३.२०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.शापसे-३४२२/प्र. क्र. ७८/का.३१,
दि. ०१.०६.२०२३.
४.शासन निर्णय क्रमांका क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.०१/औषधे-२ पत्र दि. ०५.०६.२०२३ व
दि. २७.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
५.अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांचा दि. २६/११/२०२५ रोजीचा मंजूर कृती
आराखडा.
६.आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. असुमाका/ मनुष्ट्यबळ
/६८५/२०२५/७, दि. १९/१२/२०२५.
प्रस्तावना: -
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भिय क्र. १ दि. १६.०२.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयाद्वारे अन्न सुरक्षा कार्यप्रणालीचे बळकटीकरण करणेकरीता अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण,
नवी दिल्ली व अन्न सुरक्षा आयुक्त (राज्य शासन) यांचेमध्ये सामंजस्य करार (MoU) करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी सादर केलेल्या सन २०२५-
२६च्याकृतीआराखड्यासअन्नसुरक्षावमानकेप्राधिकरण, नवीदिल्लीयांनी दि. २६.११.२०२५ रोजी
मान्यतादेण्यातआलेलीआहे. सदर मान्यता प्राप्त कृती आराखड्यात अन्न व औषध प्रशासनाच्या
मुंबई, छत्रपती संभाजीनगर व नागपूर येथील प्रयोगशाळांसाठी मनुष्ट्यबळाच्या सेवा वाद्ययंत्रणेद्वारे
भरणा करण्याबायत नमूद केले आहे. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव
समितीने "अन्न सुरक्षा कार्यप्रणालीचे बळकटीकरण करणे" या योजनेंतर्गत प्रोग्राम मॅनेजर/अकाऊंट
ऑफीसर, डाटा एन्री ऑपरेटर, वाहन चालक, बहुद्देशीय कुशल कर्मचारी व ज्युनिअर टेकनिकल
अनालिस्ट/एनालिटिकल केमिस्ट या पाच पदांसाठी एकूण ६० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे
# Page 2
भरणा करण्यास दि. १०.०४.२०२३ रोजी मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने विभागाच्या
संदर्भ क्र. ३, दि. ०५.०६.२०२३ व दि. २७.१२.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये "अन्न सुरक्षा कार्यप्रणालीचे
बळकटीकरण" या योजनेंतर्गत सन २०२२-२३ च्या कृती आराखड्यात नमूद केल्यानुसार अन्न व
औषध प्रशासनाच्या अन्न चाचणी प्रयोगशाळांकरीता अन्न विश्लेषणाच्या कामकाजासाठी उपरोक्त पाच
पदांसाठी एकूण ६० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे भरणा करण्याकरीता आयुक्त, अन्न व औषध
प्रशासन यांना मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार सदर पदे सन २०२३-२४ व २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात भरणा करण्यात आली होती.
सन २०२४-२५ चा मंजूर कृती आराखडा हा ३१ मार्च २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आल्यानंतर सन
२०२५-२६ या वर्षाचा कृती आराखडा केंद्र शासनाच्या अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली
यांच्या मंजूरीस्तव सादर केला होता. सन २०२५-२६ च्या कृती आराखड्यास अन्न सुरक्षा व मानके
प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि. २६.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली असून सदर
कृती आराखड्यात उपरोक्त पदे नमूद करण्यात आली आहेत. त्यास अनुसरून प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण या योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ च्या मंजूर कृती
आराखड्यात नमूद केल्यानुसार अन्न व औषध प्रशासनाच्या मुंबई, छत्रपती संभाजीनगर व नागपूर
येथील प्रयोगशाळांसाठी खालील तक्यात नमूद केल्यानुसार एकूण ६० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात बाद्ययंत्रणेद्वारे भरणा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | अन्न व औषध प्रशासनाच्या प्रयोगशाळेसाठी बाययंत्रणेद्वारे भरावयाचे पदाचे नाव | पदसंख्या |
| १ | प्रोग्राम मॅनेजर/ अकाऊंट ऑफीसर | १ |
| २ | वाहन चालक | २ |
| ३ | डाटा एन्री ऑपरेटर | २ |
| ४ | बहूद्देशीय कुशल कर्मचारी | १० |
| ५ | सिनिअर टेकनिकल अनालिस्ट / एनालिटिकल केमिस्ट | ४५ |
| एकूण | ६० |
--------------------------------------------------------------------------------------------
२. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार व शासनाने विहित केलेल्या नियमाप्रमाणे कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्तप्रमाणे येणारा खर्च अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण (FSSAI), नवी
दिल्ली व अन्न सुरक्षा आयुक्त यांच्यामध्ये झालेल्या सामंजस्य करारांतर्गत अन्न सुरक्षा व मानके
प्राधिकरण यांचेकडून अन्न सुरक्षा आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, यांचे) चालु बैंक खाते क्र.
२९०४०१०००१७२६५, IFSC Code BARB०BANEAS (Fifth character is zero मध्ये जमा करण्यात
येणा-या निधीमधुन भागविण्यात यावा.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर