# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नंदुरबार या संस्थेकरेता SNA SPARSH प्रणालीद्वारे Mother Sanction द्वारे केंद्र हिरसा ६०% व राज्य हिस्सा ४०% सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निधीवि-२०२६/प्र.क्र.१५८/प्रशा-१
गो.ते.रुग्णालय आवार,नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २८ मार्च, २०२६.
वाचा: १) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. 1.१४०१७/२२/२०१५-॥॥६-॥ (0.१), दिनांक ०३.०३.२०२६.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक
१४.०७.२०२५.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दिनांक
०६५.०१.२०२६.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
२९.०१.२०२६.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. SRF २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
१२.०२.२०२६.
७ आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, यांचे पत्र क्र.
संवैशिवसं/केंपुयोकक्ष/5/॥१/२०२६, दिनांक २०.०३.२०२६.
प्रस्तावाना: केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्याकरिता "SNA-SPARSH" प्रणाली लागू करण्यात आलेली आहे. केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरावरील रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash Management) अधिक परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी एकात्मिक रचनेच्या (Integrated Framework) माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी "SNA- SPARSH" या पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दतीची अमंलबजावणी होणे आवश्यक आहे. केंद्र
शासनाकडून '568909॥59॥॥8 of New Medical College attached with District/Referral hospitals"-Phase Ill UT he पुरस्कृत योजनांतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नंदुरबार या संस्थेस निधी वितरित करण्यासाठी Mother Sanction प्राप्त झाली आहे. सदर योजनेअंतर्गत केंद्र व राज्य हिस्सा प्रमाण ६०:४० असे आहे. केंद्र हिस्सा रु. १,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन दिला असून, राज्य हिऱ्याचे ४०% प्रमाण रु. ६६६.६६ इतके आहे. तरी, SNA
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-२०२६/प्र.क्र.१५८/प्रशा-१
SPARSH कार्यपध्दतीची अंमलबजावणी होण्याकरीता, केंद्र शासन (लेखाशिर्ष ४२१० २९४८, ५३- मोठे बांधकामे) व राज्य शासन (लेखाशिर्ष ४२१० २९३९, ५३- मोठे बांधकामे) या दोन्ही लेखाशिर्षाखाली अर्थकल्पीत तरतूदीतून अनुक्रमे रु.१०००/- व रू.६६७/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : केंद्र शासनाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी SNA SPARSH प्रणालीद्वारे Mother
sanction स्वरुपात ‘Establishment of New Medical College attached with District/Referral hospitals"-Phase ॥ या योजनांतर्गत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नंदुरबार या संस्थेस रु.१०००.०० अनुदान मंजूर केले आहे. त्यास समरुप ४०% राज्य हिऱ्ड्याकरीता रु. ६६६.६६ (रू.६६७.००) इतके अनुदान वितरणासाठी वित्त विभागाने मान्यता प्रदान केली असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, नंदुरबार या संस्थेकरिता केंद्र हिऱड्याचे लेखाशिर्ष ४२१० २९४८, ५३- मोठे बांधकामे अंतर्गत रु. १०००.०० व राज्य हिळ्ड्याचे लेखाशिर्ष ४२१० २९३९, ५३- मोठे बांधकामे अंतर्गत रु.६६७.०० इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधीचा लेखाशिर्षनिहाय तपशील खालील प्रमाणे आहे:-
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च ०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा
(००) (५५) - विद्यमान जिल्हा/संदर्भ रुग्णालयांशी संलग्नित नवीन वैद्यकीय महाविद्यालयांची स्थापना करणे (टप्पा-३) (कार्यक्रम)
ho हिस्सा (६०टक्के)
(४२१० २९४८)
- राज्य हिस्सा (४०टक्के)
(४२१० २९३९)
५३ - मोठी बांधकामे
२. उपरोक्त अनुदानासाठी प्रशासकीय अधिकारी (रोख शाखा), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्‍त/संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रस्तावावरील वितरीत करण्यात येणारा निधी पुरवठादाराच्या/लाभार्थ्याच्या खात्यात थेट जमा होणार आहे.
४. सदर कार्यक्रमांच्या संबंधित लेखाशिर्षाखाली एक वर्ष जूने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
शासनाच्या धोरणानुसार सदर प्रस्तावावरील निधी स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करुन खर्च करण्यात
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि-२०२६/प्र.क्र.१५८/प्रशा-१
येत असल्याचे त्याचप्रमाणे वित्त विभागाच्या दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ व १४ जुले, २०२५ च्या शासन परिपत्रकातील संबंधित असलेल्या सर्व तरतुदीचे/अटी व शर्तीचे पालन करुन त्या संदर्भात आव्यक ते प्रमाणपत्र सादर करणे अथवा आव्यक त्या बाबीं स्वतंत्रपणे प्रमाणित करणे आयुक्‍्त/संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई अथवा सदरहून निधी ज्या यंत्रणेमार्फत खर्च करण्यात येणार त्या कार्यक्रम प्रमुखास बंधनकारक राहील ५. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/२०२२/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३ मधील नमूद अटी व शतीच्या अधिन राहून निधी वितरण करण्यात येत आहे.
६. सदर कार्यक्रमाचा निधी वितरीत करण्यासाठी Mother Sanction प्राप्त झाली असून सदर निधी SNA SPARSH प्रणालीद्वारे RBI च्या E-KUBER मार्फत वितरीत करावयाचा असल्याने सदरचे अनुदान बिनशर्त आहे.
७. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दिनांक :- २३ एप्रिल, २०२५ तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.३०२/२०२६/व्यय-१३, दिनांक २६.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर