# Page 1
कर्करोग रुग्णालय, चंद्रपूर या संस्थेचे “पंडित दीनदयाल उपाध्याय कर्करोग रुग्णालय, चंद्रपूर” असे नामाधिकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना-१ २२५/प्र. क्र.०८/प्रशा-२,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः जीएचसी-२०१८/ ४१८/ प्र.क्र.१६७/ प्रशा-१, दिनांक २६.०६.२०१८
प्रस्तावना   :-
चंद्रपूर जिल्हा व नजीकच्या जिल्ह्यातील कर्करोगग्रस्त रुग्णांना सर्वकष व अत्याधुनिक
कर्करोग उपचार सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी, राज्य शासन, टाटा न्यास (ट्रस्ट), जिल्हा
खनिज प्रतिष्ठान, चंद्रपूर यांच्या सहभागातून खाजगी भागीदारी तत्त्वावर (पी.पी.पी.) चंद्रपूर येथील
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय परिसरात १०० खाटांचे कर्करोग रुग्णालय
उभारण्यास वाचा क्र. १ वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रकल्पाच्या
अंमलबजावणीसाठी कंपनी अधिनियम, २०१३ अंतर्गत कलम ८ अन्वये चंद्रपूर कॅन्सर केअर
फाउंडेडान (CCCF)" या कंपनीची स्थापना करण्यात आली असून, सदर कंपनीमार्फत कर्करोग
रुग्णालयाचे व्यवस्थापन करण्यात येत आहे.
सदर कर्करोग रुग्णालयाचे नामाधिकरण करण्याबाबत सन्माननीय
लोकप्रतिनिधीकडून शासनाकडे निवेदन प्राप्त झाले आहे. एकात्म मानवतावादाचे प्रणेते स्व. पंडित
दीनदयाल उपाध्याय यांनी भारतीय सामाजिक, सांस्कृतिक व वैचारिक क्षेत्रात मोलाचे योगदान
दिले असून त्यांच्या विचारांमुळे समाजात मानवकेंद्री विकास, सामाजिक समरसता व
अंत्योदयाच्या संकल्पनेला दिशा मिळाली. चंद्रपूर जिल्हा व परिसरातील कर्करोगग्रस्त रुग्णांना
सर्वकष व अत्याधुनिक उपचार सुविधा उपलब्ध करून देणाऱ्या या कर्करोग रुग्णालयास त्यांच्या
नावाने नामाधिकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
चंद्रपूर येथील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय परिसरात, राज्य शासन,
टाटा न्यास (ट्रस्ट, जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान, चंद्रपूर यांच्या सहभागातून खाजगी भागीदारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना-१२२५/प्र. क्र.०८/प्रशा-२, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२६.
तत्त्वावर (पी.पी.पी.) स्थापित कर्करोग रुग्णालय, चंद्रपूर चे "पंडित दीनदयाल उपाध्याय कर्करोग
रुग्णालय, चंद्रपूर" असे नामाधिकरण करण्यास झासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर नामकरणाबाबत आवड्यक ती प्रशासकीय, तांत्रिक व इतर अनुषंगिक कार्यवाही
चंद्रपूर कॅन्सर केअर फाउंडेशन व संबंधित प्राधिकरणांनी करावी.
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3