# Page 1
अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबईकरीता अतिसंवेदनशील उपकरण देखभालीसाठी दिनांक १०/१०/२०२४ ते दिनांक ०९/१०/२०२५ कालावधीसाठी करण्यात आलेल्या उपकरणांच्या वार्षिक सेवा संविदा कराराच्या प्रलंबित रुपये ९,१९९, ४९९/- (अक्षरी रूपये नऊ लाख अकरा हजार चारशे अकरा मात्र) देयके अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: MEDD-2308/6/2028-MMD(Aush-2)
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वबा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख:२४ मार्च, २०२६
वाचा:-
१. वैद्यकोय शिक्षण a औषधी द्रव्ये विभाग, शासन ज्ञापन MEDD-2308/¢/202w- MMD(Aush-2), दि.०७.१०.२०२४
२. सह आयुक्‍त (विधी, अन्न व औओषध प्रशासन यांचे परत्र क्र.भांडार/ओनिप्र/2१॥५/मुंबई/९११४११/५॥॥(/२४७/२५/३ब, दि.२६.११.२०२५
प्रस्तावना:-
अन्न व औषध प्रशासनाच्या मुंबई प्रयोगशाळेमध्ये अन्न सुरक्षा ब मानके कायदा, २००६ तसेच, औषधे व सौंदर्य प्रसाधने कायदा,१९४० व नियमांतर्गत विविध अन्न, औषध व सोंदर्य प्रसाधनांच्या नमुन्यांचे विश्लेषण करुन अहवाल पाठविले जातात. त्यासाठी विविध चाचण्या ब विश्लेषणे प्रयोगशाळेतील अतिसंवेदनशिल उपकरणांवर केल्या जातात. त्यानुसार, संदर्भ क्र.१ च्या शासन ज्ञापनान्वये अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबईकरिता अतिसंवेदनशिल उपकरणांच्या बार्षिक देखभालीसाठी सेवासुविधा करार करण्यासाठी येणाऱ्या रू.४८,८५,२४०/-(अक्षरी अठ्ठेचाळीस लक्ष Tet हजार दोनशे चाळीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकौय मान्यता देण्यात आली होती. सन २०२४-२५ मध्ये PFMS (Public Fund Management System) औषध नियंत्रण पद्धतीचे बळकटीकरण अंतर्गत सदरची देयके पारीत करण्याकरीता मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, सदर देयके बैंक ऑफ बरोडा या बँकेने PFMS प्रणालीमधील तांत्रिक त्रुटीमुळे अदा केले नसल्याचे कळविले तसेच, सदर देयकाचे पुनःच्छ Payment Advice Slip No. PFMS प्रणालीमध्ये जनरेट करण्याबाबत कळविण्यात आले. त्यामुळे सेबवापुरबठादाराची रुपये ९,११,४११/- (अक्षरी रु.
नऊ लाख अकरा हजार चारशे अकरा मात्र) देयके अदा करता आली नाही. यास्तव, सहआयुक्त (विधी), अन्न व ओषध प्रशासन, मुंबई यांनी वार्षिक योजना २०२५-२६ अंतर्गत अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, म.राज्य, मुंबईकरीता अतिसंवेदनशील उपकरण देखभालीसाठी दिनांक १०.१०.२०२४ ते दिनांक ०९.१०.२०२५
# Page 2
या कालावधीसाठी करण्यात आलेल्या उपकरणांच्या बाषिक सेवा संविदा कराराच्या प्रलंबित रुपये ९,११,४११/-
(अक्षरी रुपये नऊ लाख अकरा हजार चारशे अकरा मात्र) देयके अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत संदर्भ क्र.२
अन्वये विनंती केली आहे आली . सदर विनंतीच्या अनुषंगाने प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबईकरीता अतिसंवेदनशील उपकरण देखभालीसाठी दिनांक
१०/१०/२०२४ ते दिनांक ०९/१०/२०२५ कालावधीसाठी करण्यात आलेल्या उपकरणांच्या वार्षिक सेवा संविदा कराराच्या
प्रलंबित रुपये ९,११,४११/- (अक्षरी रूपये नऊ लाख अकरा हजार चारशे अकरा मात्र) देयके अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रायोजनासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.एस-४ (राज्य हिस्सा Wo टक्‍के) (कार्यक्रम) (४२१०२६४३),
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ब मागणी क्र.एस-४ (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) (४२१०२६३४), 32-
सहायक अनुदाने (वेतनेतर)* या लेखाशिर्षामधील SNA मधील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उपकरणांचे मुळ उत्पादक, अधिकृत पुरवठादार किंवा अधिकृत विक्रेते यांना अदा करण्यात आलेल्या
देयकांचा तपशील शासनास वेळोवेळी सादर करण्याची दक्षता आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांनी घ्यावी.
४. सदरहू शासन निर्णय, वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.इएसटी-
३०९३/१२३२/सीआर-१००/९३/दक्षता/भाग-४, दि.२६.०३.१९९९ मधील अ.क्र.४ व नियम क्र.७ नुसार
प्रशासकोय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णया महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3