# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांसाठी हातमाग कापड खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.२८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई.
तारीख: १२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण-२०१४/ प्र.क्र.१७८/ प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५ २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
३. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग- Ill, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ४. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-२२०११/ २६९/२०२५-प्रोक-१/६४२/२०२६, दिनांक ०८.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त १८ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांकडून आवश्‍यक रुग्णालयीन हातमाग कापड खरेदीबाबत
संस्थास्तरावरून मागणीपत्रे प्राप्त झाली आहेत. प्रस्तावित कापड बाबी या उद्योग संचालनालय,
मध्यवर्ती भांडार खरेदी संघटना, मुंबई यांनी निश्चित केलेल्या दरांनुसार उपलब्ध आहेत. उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार सदर कापड खरेदी
ही राखीव प्रवर्गात येत असून महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई यांचेकडून
खरेदी करणे बंधनकारक आहे. त्यानुषंगाने, आयुकत, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय
यांनी संदर्भ क्र. ४ अन्वये सादर केलेल्या हातमाग कापड खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या
अधिनस्त १८ शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांकडून प्राप्त हातमाग
कापडाच्या मागणीनुसार महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई यांचेकडून
एकत्रित रुपये ३,९३,९१,१५३/- (रुपये तीन कोटी त्र्याण्णव लक्ष एक्याण्णव हजार एकर त्रेपन्न
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.२८/प्रशा-२, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
फक्‍त) (जीएसटीसह) इतक्या रकमेच्या रुग्णालयीन हातमाग कापड खरेदीस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर प्रशासकीय मान्यता, खालील अटी व शातींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अटी   व शर्ती :-
न) सदरची खरेदी प्रक्रिया आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन व संचालनालय यांच्या
स्तरावरुन राबविण्यात यावी. खरेदी करण्यात येणाऱ्या कापडची आवश्‍यकता व मागणी
याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया
राबविण्यात यावी.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या साहित्य सामुग्रीचे FAP ea गरजेनुसार व अद्ययावत (रुग्णालयीन
मानंकानुसार) असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक
विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी
मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत.
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा
व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-|॥॥/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर,
२०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित
पध्दतीने खरेदी करावयाच्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post-
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी. हीच बाब खरेदी
करण्यात आलेल्या बाबींकरीता तपासून देयकांची अदायगी करावी.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या
मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage
& distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management)
आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी
विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची संबंधित वैद्यकीय अधिक्षक यांनी दक्षता घेण्यात यावी.
सदरची खरेदी प्रशासकीय मंजुरीच्या विहित कालावधीत पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
तसेच, या बाबींच्या खरेदी ट्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
सदरहू खरेदीच्या अनुषंगाने प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर त्याबाबतचा Tales आयुक्त,
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.२८/प्रशा-२, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
८) या कामी होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालय अधिनस्त संस्थाच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गतून भागविण्यात
यावा.
९) उद्योग, ऊर्जा व कामागार विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्र.
५.१६ नुसार हातमाग महामंडळाच्या ११ वस्तूंसाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महासंघ
(महाटेक्स) मुंबई व महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, नागपूर यांना आरक्षण देण्यात
आलेले आहे. तसेच उद्योग संचालनालयाने दिनांक १९.१०.२०२३ च्या आदेशान्वये महाराष्ट्र
राज्य हातमाग महासंघ, महाटेक्स व महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, नागपूर यांनी स्व
उत्पादित केलेल्या ११ वस्तुंसाठी दर निश्चित केलेल्या दरानुसार खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात
यावी.
२. उपरोक्त परिच्छेद क्र. १ येथील अनुक्रमांक १ ते ९ येथे नमूद अटींची पूर्तता करण्याची व
खरेदी नियमानुसार व आवश्यकते प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी, आयुक्‍त,
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
३. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-
दोन मधील अनु क्रमांक ४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10