# Page 1
अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण" योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पात तरतूद केलेला राज्य हिश्याचा (४०%) रु.१९८०.८८ लक्ष इतका निधी अन्न सुरक्षा आयुक्त, मुंबई यांच्या बँक ऑफ बरोडा मधील खात्यात वर्ग करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ॥॥1२1)1)-१३०७/५/२०२६-॥॥)/॥1)(/8॥]-२)
गो.ते.रुग्णालय, आवार इमारत, ९ बा मजला
लो.टिळक मार्ग, मंत्रालय,मुंबई ४००००१.
तारीख: ३० मार्च, २०२६
वाचा:- . वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग, शामन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र. ०१/पथे-२. दि. १६ फेब्रुवारी, २०२२
. वैद्यकौय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. बजेट-२०२२/प्र.क्र.१८/ औषधे-२, दि.०६ जुलै, २०२२
. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र.पुरक-२०२२/प्र.क्र.७२/ओऔषधे-२, दि.३१ मार्च, २०२२
. संचालक-वित्त, अन्न सुरक्षा ब मानके प्राधिकरण, नबी दिल्ली यांचे ज्ञापन क्र. FA-220%2/\9/2024-HR- FSSAL, दि. २३.०४.२०२५
. वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. झिबॅउ-२०२५/प्र.क्र.८३/ओऔषधे-२, दि.१७ जुलै, २०२५
. सहआयुक्‍त(विधी, अन्न ब औषध प्रशासन, मुंबई यांचे पत्र क्र.नियोजन/असुप्रब/१६६-२६/२०, दि.०३.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भिय क्र. १. दि.१६.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अन्न सुरक्षा
प्रणालीचे बळकटीकरण या योजनेस मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भिय क्र.२. दि.०६ जुलै, २०२२ च्या शासन
निर्णयान्वये अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण या योजनेअंतर्गत राज्य हिश्यांचा (४०%) निधीची तरतूद करण्याकरीता नवीन
लेखाशिर्ष (२२१० प५२५) निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. अन्न सुरक्षा ब मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी
त्यांच्या संदर्भ क्र.४ दि.२३.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रानुसार अन्न सुरक्षा ब मानके प्राधिकरण (FSSAD, नवी दिल्ली यांनी वित्तीय
वर्षे २०२५-२६ पासून राज्यांना MoU अंतर्गत दिल्या जाणाऱ्या अनुदानाच्या वितरण व देखरेख प्रक्रियेत सुधारणा केली आहे. या
सुधारित प्रक्रियेअंतर्गत केंद्र पुरस्कृत 'अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण' या योजनेसाठी अन्न सुरक्षा आयुक्‍त यांच्या नावे बॅक
ऑफ बरोडा मध्ये झिरो बॅलन्स उपखाते (ZBSA) उघडण्यास संदर्भ क्र.५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात आली
आहे. अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांच्या दि.२६.११.२०२५ रोजीच्या पत्रानुसार सामंजस्य कराराच्या सन २०२५-
# Page 2
२६ च्या कृती आराखड्यास मंजुरी देण्यात आलेली आहे. सामंजस्य कराराचा मंजूर कृती आराखडा सन २०२५ -२६ हा रुपये
७२०६.१७ लक्ष इतका असून त्यामध्ये केंद्र शासनाचा ६०% हिस्सा रुपये ४३२३.७० लक्ष तसेच राज्य शासनाचा ४०% हिस्सा
रुपये २८८२.४७ लक्ष इतका आहे. सदर ४० % निधी अन्न ब औषध प्रशासनाकरीता सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता आवश्यक
आहे. सन २०२५-२६ या वर्षांच्या अर्थसंकल्पात अन्न सुरक्षा कार्यप्रणालीचे बळकटीकरण करणे या योजनेसाठी तयार करण्यात
आलेल्या लेखाशिर्ष (२२१० HYRG) मध्ये 3&-Grant in AID अंतर्गत एकूण रु.१९८०.८८ लक्ष निधी अन्न ब औषध
प्रशासनाकरीता बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करून दिला आहे. केंद्र ब राज्य शासनाचा खर्चाचा अनुपात ६०:४० असा असल्याने
केंद्र शासनाचा निधी जमा झाल्यानंतर राज्य शासनाचा हिस्सा वेळेवर उपलब्ध न झाल्यास अन्न सुरक्षा कार्यप्रणालीचे बळकटीकरण
या योजनेच्या सन २०२५-२६ मधील मंजूर घटकांवरील खर्चास विलंब होतो. त्यामुळे राज्य शासनाचा हिश्याचा (४०%) सन
२०२५-२६ साठी अर्थसंकल्पील रू.१९८०.८८ लक्ष निधी अन्न सुरक्षा आयुक्‍त यांच्या नावे बॅक ऑफ बरोडा मध्ये उघडण्यात
आलेल्या झिरो बॅलन्स उपखाते(735/) मध्ये वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण योजनेअंतर्गत अन्न ब औषध प्रशासनाकरीता सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पात
तरतूद केलेला व बीम्स प्रणालीवर वितरीत झालेला राज्य हिश्याचा (४०%) रु.१९८०.८८ लक्ष इतका निधी अधिदान व लेखा
कार्यालय, मुंबई मधून अन्न ब औषध प्रशासनाच्या मुख्यालयाचे आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO (€'01)7-७१०१००२५५१)
यांच्या स्टेट बॅक ऑफ इंडिया मधील खाते क्र.३९२८३७२८४७१, IFSC Code 88]॥ए००१८०२२ या खात्यामध्ये आहरीत करून
धनादेशाद्वारे/धनाकर्षाद्वारे अन्न सुरक्षा आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन, म.राज्य यांच्या बेंक ऑफ बरोडा मधील खाते क्रमांक
२९०४०१०००१७२६५, IFSC Code BARBOBANEAS या खात्यात पुढील अटींच्या अधिन राहून वर्ग करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
lL अन्न सुरक्षा आयुक्‍त यांच्या नावे असलेल्या यापूर्वीच्या 53 खाते क्र.४०७८९५०७२४२. IFSC Code
531००१८०२२ या बॅक खात्यात शिल्लक असलेल्या निधीतून रू.९.०१५९ कोटी इतका निधी अन्न सुरक्षा आयुक्‍त,
अन्न ब औषध प्रशासन, म.राज्य यांच्या बेंक ऑफ बरोडा मधील खाते क्रमांक २९०४०१०००१७२६५, IFSC Code
BARBOBANEAS या खात्यात तात्काळ वर्ग करण्यात यावा. तसेच, रू.९.०१५९ कोटी निधी वर्ग केल्यानंतर अन्न
सुरक्षा आयुक्‍त यांच्या यापूर्वीच्या उपरोक्‍त नमुद SBI बँक खात्यात शिल्लक असलेला रू.९.९४४१ लक्ष व उर्वरित सर्व
निधी शासनास तात्काळ जमा करण्यात यावा.
I. सदर योजना केंद्र-राज्य योजनेसाठी लागू करण्यात आलेली एसएनए स्पर्श ही बाब लागू आहे किंवा कसे, याची
खातरजमा करावी.
I. सदर योजनेतंर्गत केंद्र ब राज्य हिश्यांतर्गत शिल्लक राहणारा निधी पुढील आर्थिक वर्षांमध्ये खर्च करता येतो किंवा कसे,
ही बाब तपासण्यात ara.
# Page 3
2. अन्न सुरक्षा आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन याचे खाते क्र. खाते क्रमांक २९०४०१०००१७२६५, IFSC Code
BARBOBANEAS मधून शासकोय प्रशासकोय संस्था, महामंडळे तसेच, खाजगी संस्थांना रक्‍कम/देयके प्रदान करतेवेळी
धनादेशाद्वारे/धनाकर्षाद्वारे रक्‍कम प्रदान करावी.
३. सदर योजनेखाली देण्यात येणारे सहायक अनुदान हे "सशर्त स्वरूपाचे' आहेत.
४. सदर अनुदान खालील नमूद लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावे.
मागणी क्र. एस-०१, २२१०-वैद्यकोीय सेवा ब सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च, ०६-सार्वजनिक आरोग्य,
१०७- सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, (००) (0%) अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण (राज्य हिस्सा ४०%), दत्तमत
(२२१०५२५) ३१- सहायक अनुदाने"
५. सदरहू निधीचा खर्च करताना शासनाचे प्रशासकोय व वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी
आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांची राहील.
६. सदरहु शासन निर्णय ए-१५५०९७६ या ई-नस्तीवर वित्त विभागाकडून दि.२८.०३.२०२६ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला