# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांमध्ये सुरु NextGen e-Hospitals एच.एम. आय.एस. प्रकल्पांचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
झासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२३/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातसं २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक
२३.०९.२०११ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५.
३) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २७.०३.२०२३ व दिनांक २४.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवत्त.
४) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि-२०२३/ प्र.क्र.५८/ प्रशा-२, दिनांक ११.०७.२०२३.
५) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.
२८६/ प्रशा-२, दिनांक ०४.१०.२०२४ ६) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक: डीएमईआर-२०२५- ओ/ ओ कमिशनर/ २०२६, दिनांक ०७.०१.२०२६
प्रस्तावना   :-
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये National Informatics Centre (NIC) मार्फत विकसित
NextGen e-Hospitals ही अद्ययावत प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी तसेच सदर प्रकल्पाची
पाच वर्षाच्या कालावधीसाठी अंमलबजावणी करण्याकरिता रुपये २,६९,५०,३२,२४०/- इतक्या
खर्चास दिनांक ११.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
आहे. सदर प्रणालीच्या कार्यान्वयनासाठी Feat सेवापुरवठादारामार्फत उपलब्ध करून
देण्यात आलेल्या डाटा एन्ट्री ऑपरेटरांच्या रुपये २,५८,०९,१८६/- इतक्या प्रलंबित देयकांच्या
अदा करण्याबाबत संचालनालयाने वाचा क्र. ६ वरील दिनांक ०७.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये
शासनास विनंती केली होती. त्यानुसार, डाटा एन्ट्री ऑपरेटरांचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२३/प्रशा-२, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०२६
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय, दंत, आयुर्वेद व होमिओपॅथी महाविद्यालये तसेच संलग्नित रुग्णालयांमध्ये NIC मार्फत विकसित
NextGen e-Hospitals ही अद्ययावत आरोग्य व्यवस्थापन माहिती प्रणाली कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत आवश्यक मनुष्यबळ म्हणून मे. स्मार्ट सर्व्हिसेस प्रा. लि. या TAT सेवापुरवठादारामार्फत उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या डाटा एन्ट्री ऑपरेटरांचे माहे
सप्टेंबर २०२५ ते नोव्हेंबर २०२५ या कालावधीतील प्रलंबित देयके रुपये २,५८,०९,१८६/- (रुपये दोन कोटी अठ्ठावन्न लाख नऊ हजार एकशे शहाएऐंशी फक्त) इतका निधी बी.डी.एस. प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यास व खर्च करण्यास झासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आरोग्य माहिती व्यवस्थापन प्रणालीसाठी डाटा एन्ट्री ऑपरेटरांचे प्रलंबित देयके सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशीर्षाखाली अदा करण्यात यावा :-
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा राज्य योजनेंतर्गत योजना (००) (०९) - वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालय आरोग्य सेवा व शैक्षणिक व्यवस्थापन आणि माहिती यंत्रणा राबविणे (२२१० डी९६२)
३० - इतर कंत्राटी सेवा (कार्यक्रम)
३. वरील लेखाशीर्षाखाली वितरित निधी खर्च करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्रशासकीय अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांना घोषित करण्यात येत आहे.
उपरोक्‍त लेखाशीर्षाखाली निधी खर्च केल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) विहित नमुन्यात शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
४. सदर झासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम भाग पहिला, उप विभाग -२, अ.क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १९१/२०२६ /व्यय-१३, दिनांक २५.०२.२०२६ अन्वये प्राप्त मंजूरीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3