# Page 1
सह आयुक्‍त (पुणे विभाग), अन्न a ओषध प्रशासन, पुणे कार्यालयांच्या “पुणे पेठ, औंध सं.नं. १५२--१५३, सि.स.पं. ९९५८--९९६, महाराज सयाजीराव गायकवाड उद्योगभवन, पुणे इमारतीतील ५ वा मजला” या भाडेतत्वावर घेतलेल्या जागेचे भाडे अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-1306/17/2026-MMD(Aush-2
गो. ते.रुग्णालय, आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचावे:-
१) सह आयुक्त (पुणे विभाग), अन्न ब औषध प्रशासन, पुणे कार्यालयांच्या “पुणे पेठ, औंध GA.
१५२--१५३, सि.स.पं. ९९५--९९६, महाराज सयाजीराव गायकवाड उद्योगभवन, पुणे इमारतीतील ५ वा मजला?” या भाडेतत्वावर घेतलेल्या जागेबाबत पुणे महानगरपालिका, पुणे यांचेशी दि.०९.१०.२०२३ रोजी केलेला भाडेकरार.
२) आयुक्‍त, अन्न वब ओषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
भांडार/सहआ(पुणे)/कार्यजागाभाडे/३२/२०२५/३ब, दि.२०.०२.२०२५.
प्रस्तावना :- सह आयुक्‍त (पुणे विभाग) पुणे कार्यालयातील अन्न विभागाचे कार्यालय, पुणे महानगर पालिकेच्या, महाराजा सयाजीराव गायकवाड, उदयोग भवन, इमारतीतील ५ व्या मजल्यावरील गाळा क्रं ५०१ ते ५१३ एकूण क्षेत्रफळ ७१०.७५ चो.मी या जागेत कार्यरत होते. अन्न ब औषध प्रशासनाच्या मोशी येथील इमारतीत, पुणे विभागीय कार्यालयातील अन्न विभागाचे कार्यालय स्थलातरीत करण्याची कार्यवाही दिनांक ०१/०४/२०२३ पासुन सुरु करण्यात आली व दिनांक ०१/०५/२०२३ रोजी या कार्यालयाच्या ताब्यातील एकूण जागेपैकी गाळा क्रं ५०१ ते ५०६ व ५०८ ते ५१३ या जागेचा ताबा, दिनांक ०१/०५/२०२३ च्या पत्रानुसार पुणे महानगर पालिकेस देण्यात आला आहे.
तत्पुर्बीचे दिनांक ०१.०४.२०२२ ते ३०.०४.२०२३ या कालावधीसाठीचे भाडे जागा भाडे कराराची मुदत संपल्याने प्रदान करण्यात आलेली नाही. पुणे महानगरपालिके कडून कराराची मुदत वाढवण्याबाबत स्थायी समीतीची मंजूरी, तसेच करारातील अटी नुसार दर तीन वर्षांनी करावयाचे भाडे बाढ या कारणामुळे दिनांक ०१.०४.२०२२ पासून पुढील कालावधीसाठीचा करार करण्यास विलंब झाला आहे. तदनंतर, पुणे महानगरपालिका यांच्या दिनांक १३.१२.२०२२ च्या पत्रान्वये कळविल्यानुसार वाढीव जागा भाडे मान्यतेसह, अन्न ब औषध प्रशासनाकडून पुणे महानगर पालिकेसोबत दिनांक ०१.०४.२०२२ ते ३१.०३.२०२५ या कालावधीसाठी भाडेकरार करण्यात आला आहे.
त्यानुसार, दिनांक ०१.०४.२०२२ ते ३०.०४.२०२३ या १३ महिन्यांसाठी पुणे विभागीय (अन्न विभाग) कार्यालयाचे पुणे पेठ औध सं. नं.१५२--१५३ सि.सं पं ९९५--९९६, महाराजा सयाजीराव गायकवाड उदयोग भवन, इमारती मधील GT मजल्यावरील जागेसाठी रु.१,७०,२८८/- प्रमाणे येणाऱ्या एकूण रुपये २२,१३,७४४/ (अक्षरी रूपये बावीस लाख तेरा हजार सातशे चौवेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेस भाडे प्रदान करण्यास प्रशासकोस मान्यता देण्याबाबत
# Page 2
विनंती सहआयुक्‍त(विधी), अन्न ब औषध प्रशासन यांनी केली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
शासन निर्णय :- सह आयुक्‍त (पुणे विभाग), अन्न ब औषध प्रशासन, पुणे कार्यालयांच्या “पुणे पेठ, औंध सं.नं १५२--१५३, सि.स.पं. ९९५--९९६, महाराज सयाजीराव गायकवाड उद्योगभवन, पुणे इमारतीतील ५ बा मजला या भाडेतत्वावर घेतलेल्या जागेचे अन्न ब औषध प्रशासनाच्या पुणे कार्यालयाचे पुणे महानगर पालिका, पुणे यांचेशी दि.०९.१०.२०२३ रोजी झालेल्या भाडेकरारानुसार प्रतिमहा रु.१,७०,२८८/- या दराने दि.०१.०४.२०२२ ते दि.
३०.०४.२०२३ या कालावधीसाठी (23 महिने) याप्रमाणे एकूण रुपये २२,१३,७४४/ (अक्षरी रूपये बावीस लाख तेरा हजार सातशे चोवेचाळीस मात्र) इतके थकित भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर प्रयोजनासाठी येणारा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा ब तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा:- योजनेत्तर
मागणी क्रमांक - एस-१ २२१० - वैद्यकोय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सावबजनिक आरोग्य १०४ (०१) - औषध नियंत्रण (०१)(०१) - अन्न ब औषध प्रशासन (22%0 2922) (१०४)(१४) | भाडेपट्टी ब कर ३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८, भाग पहिला, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१२/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि. १७.४.२०१५ मधील अट क्र. १० नियम 224 अन्वये आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील टिप-१ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍ती अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3