# Page 1
औषध नियंत्रण पध्दतीचे बळकटीकरण या योजनेअंतर्ग सन २०२४-२५ मध्ये खरेदी करण्यात आलेल्या Autoclave या उपकरणाच्या प्रलंबित रू.६,३०,०००/- (रुपये सहा लाख तीस हजार मात्र) देयकाच्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: १॥१॥)॥)-१३०६/१४/२०२६-१॥१॥॥)(/॥५॥-२)
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख:२७ माचे, २०२६
वाचा:-
१. वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकःप्रशामा-२०२३/प्र.क्र.१९४/ओषधे-२,
दि.११.१२.२०२४
२. सहआयुक्‍त (विधी), अन्न A ओषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.नियोजन/रा.यो./मुं.उ.ख./१६१४-२५/२० दि.०४.१२.२०२५
प्रस्तावना:-
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये विभागाच्या दि.११ डिसेंबर २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार, केंद्र शासनाच्या औषध नियंत्रण पध्दतीचे बळकटीकरण या योजनेअंतर्गत अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई करिता Autoclave या उपकरणासाठी GeM Portal वर निविदा प्रक्रिया राबवून 1.१ पात्र संस्थेची रु.६,३०,०००/-(अक्षरी रूपये सहा लाख तीस हजार मात्र) इतक्या किमतीच्या खर्चास सन २०२४- २५ या वित्तीय वर्षात प्रशासकोय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार LY पात्र संस्थेकडुन दि.०९.०१.२०२५ रोजी Autoclave या उपकरणाची अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, म.रा.मुंबई येथील सुक्ष्मजीवशास्त्र विभागामध्ये स्थापना करण्यात आलेली आहे. सन २०२४-२५ मध्ये एग॥७ (Public Fund Management System) औषध नियंत्रण पद्धतीचे बळकटीकरण अंतर्गत सदर देयके पारीत करण्याकरिता निधी WIT झाला होता. सदर देयक बैंक ऑफ बडोदा या बँकेने PFMS प्रणालीमधील तांत्रिक त्रुटीमुळे अदा केले नसल्याचे कळविले असून सदर देयकाचे पुन:श्च Payment Advice Slip No. PEMS प्रणालीमध्ये जनरेट करण्याबाबत सांगण्यात आले. तथापि, २०२४-२५ वित्तीय वर्षे संपुष्टात आल्यामुळे पुनश्‍च: Payment Advice Slip No. PEMS प्रणालीमध्ये जनरेट करण्यासाठी ब सदर देयक अदा करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता आवश्यक असल्यामुळे आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये विनंती केली आहे.
त्यानुसार, सदर खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:- औषध नियंत्रण पध्दतीचे बळकटीकरण या योजनेअंतर्गत सन २०२४-२५ मध्ये खरेदी करण्यात आलेल्या
Autoclave या उपकरणाच्या प्रलंबित रू.६,३०,०००/- (रुपये सहा लाख तीस हजार मात्र) देयकाच्या खर्चास प्रशासकौय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर प्रशासकोय मान्यता खालील नमुद अटीं ब शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
I. Mahatender portal/GeM वर राबविण्यात आलेल्या निविदेनुसार (1.९) पात्र संस्थेने दिलेली ऑफर किंमत वाजवी असल्याची खातरजमा आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी करावी. तसेच, उपरोक्‍त नमुद उपकरणांची खरेदी उद्योग, उर्जा ब कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार करण्यात आली आहे, हे सुनिश्‍चित करण्याची जबाबदारी आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांची राहील.
Il. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांची पुरवठापूर्व/पुरबठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिर्दश (specification) असलेल्या बस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
II — . खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक ब वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनाबापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
IV. सदर निधी खर्च करताना शासनाकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या वित्तीय तसेच प्रशासकौय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त प्रकरणी येणारा खर्च “मागणी क्र.एस - ४ (४२१०३७०१) (कार्यक्रम), ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री” या लेखाशिर्षामधील सन २०२५-२६ मधील मंजुर निधीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र/२०१२३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.३, नियम क्र.०७ नुसार नवीन उपकरणे खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याचे प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3