# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
वाशिम या संस्थेचे “संत सेवालाल महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, वाशिम” ae
नामाधिकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण १०२५/प्र. क्र.३५७/प्रशा-२,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
-0 ) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी- २०२२/प्र.क्र.२२९/२२/शिक्षण-१, दिनांक १४.०७.२०२३ A) ) शासन निर्णय सामान्य, प्रशासन विभाग, क्रमांकः GAD-¥8022/4/2024- (9/॥)()91<-२९), दिनांक १८.०२.२०२५
प्रस्तावना   :-
विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक १४.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वाशिम येथे १०० विद्यार्थी क्षमतेचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित ४३० रुग्ण खाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, वाशिम हे वाशिम जिल्हा व आजूबाजूच्या ग्रामीण व आदिवासी भागातील नागरिकांच्या वैद्यकीय शिक्षण व आरोग्यसेवा गरजा पूर्ण करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेले महत्त्वाचे शासकीय वैद्यकीय संस्थान आहे. या महाविद्यालयामार्फत वैद्यकीय शिक्षणासोबतच सर्वसामान्य जनतेस दुय्यम व तृतीयस्तरीय आरोग्यसेवा उपलब्ध करून देण्यात येत आहे. सदर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाचे नामाधिकरण करण्याबाबत लोकप्रतिनिधीकडून शासनाकडे निवेदन प्राप्त झाले आहेत. संत सेवालाल महाराज हे बंजारा समाजाचे आराध्य दैवत व महान समाजसुधारक म्हणून ओळखले जातात. त्यांनी सामाजिक समता, नैतिक आचार, व्यसनमुक्ती, परिश्रम, स्वावलंबन व मानवी मूल्यांचा प्रचार केला. त्यांच्या कार्यामुळे समाजामध्ये सामाजिक जागृती, स्वाभिमान व सदाचाराला चालना मिळाली असून, त्यांच्या विचारांचा प्रभाव आजही व्यापक प्रमाणावर दिसून येतो. वाशिम जिल्ह्यातील वैद्यकीय शिक्षणाच्या गरजांची पूर्तता करणाऱ्या या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाचे नामाधिकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय ठिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखाळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, वाशिम या संस्थेचे “संत सेवालाल महाराज शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, वाठिम” असे नामाधिकरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र. क्र.३५७/प्रशा-२, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२६.
२. नामांतरानंतर आवऱयक ते बदल संबंधित संकेतस्थळे, अभिलेखे व नोंदवहीमध्ये करण्याची
जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई तसेच अधिष्ठाता, शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, वाशिम यांची राहील.
३. WX A निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3