# Page 1
अन्न सुरक्षा कार्यप्रणालीचे बळकटीकरण या योजनेअंतर्गत सामंजस्य करार सन २०२५-२६ मधील मंजूर कृती आराखड्यानुसार औपचारीक व सर्वेक्षण अन्न नमुने राज्यातील सर्व खाजगी प्रयोगशाळेकडून विश्ळेषण करून घेण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: क्र. प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.१६/ओषधे-२((. ]४०.:९५५३१०३) गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-
वैद्यकोय शिक्षण ब ओषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.१६/ओषधे-२,
दि.२३ जानेवारी, २०२६.
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील नमुद “अक्षरी रूपये एकोणीस लाख चोवेचाळीस हजार HRT या ऐवजी “अक्षरी रूपये एकोणीस कोटी चोबेचाळीस लाख had’, असे वाचण्यात यावे.
तसेच,
संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२ येथे “सदर अन्न नमुन्यांचे विश्लेषण अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि.०६.०२.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये राज्यातील अधिसूचित करण्यात आलेल्या सर्व खाजगी NABL FAH ब काळया यादीत नसलेल्या अन्न चाचणी प्रयोगशाळांमधून करण्यात यावेत.' याऐवजी “सदर अन्न नमुन्यांचे विश्लेषण अन्न सुरक्षा ब मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि.१४.०१.२०२६ रोजीच्या आदेशान्वये राज्यातील अधिसूचित करण्यात आलेल्या सर्व खाजगी NABL मानांकोत व काळया यादीत नसलेल्या अन्न चाचणी प्रयोगशाळांमधून करण्यात यावेत.” असे वाचण्यात यावे.
x. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2