# Page 1
वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रूग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस राज्य योजनेंतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२६/प्र.क्र.३६/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा: आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र फाईल क्र.डीएमईआर-
२२०११/२६/२०२६-पीआरओसी१, दिनांक ०५.०२.२०२६.
शासन निर्णय :
वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रूग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेत खालील
नमूद यंत्रसामग्री/साधनसामग्री विविध विभागाकरीता कर्करोगाने ग्रस्त रुग्णांना शस्त्रक्रिया
करण्यासाठी आव्यक असल्यामुळे सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनेंतर्गत मंजूर
अनुदानातून रुपये १९,९३,७५,९००/- (रुपये एकोणीस कोटी त्र्याण्णव लक्ष पंचाहत्तर हजार नऊडो
फक्‍त) (सर्व करांसहीत) ( इतक्या किंमतीची टर्न की तत्वावरील खालील यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
खरेदीस या झासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | यंत्रसामुग्रीचे नाव | नग संख्या | प्रतिनग किंमत  |  (सर्व करांसहित | एकूण किंमत (सर्व करांसहित) |
|  | Modular Surgical ICU on Turnkey Basis |  | १९,९३,७५,९००/- oe | १९,९3३,७५,९००/- oe |
|  |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :-
१) सदर प्रशासकीय मान्यता शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर व उपलब्ध निधीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
2) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय
# Page 2
क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक 09.92.209§ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
सदर यंत्रसामुग्रीची विनिदिष्टे (8०11०8) specification) व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ हकतील अशा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देडा (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
4) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्यक असल्याबाबत आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खात्री करावी.
सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शाविणे आवश्‍यक राहील.
सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
र) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया व निविदा प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
Go ) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2 "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2.9 मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
११) सदर यंत्रसामग्री टर्न की तत्वावर खरेदी करण्यात यावी.
WX सदर टर्न की प्रकल्प विनिदिष्टे प्रमाणे स्थापित केल्याबाबत अधिष्ठाता यांनी खातरजमा करून घ्यावे.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
03 - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
०५ -- विषम चिकित्सा-राज्य योजनांतर्गत योजना
(90) (३७) - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
YQ _ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
३. सदर झासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| 6. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०२१११४४७५३१७१३ असा आहे. हा STA |
| डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार ]देशानुस Rd नावाने.
H | R MAHARASHTRA, 2.5.4.20=72ea277025fdf5a4898b244953b 82406eea05963bc456f1e1e8621e5917d8 305, serialNumber=E9D37D499A521B728AEB3 Digitally DN: EDUCATION DC8EC38B759420308B9FD7816002B4AFO FFBF1111D7, Date: c=IN, postalCode=400032, 2026.02.11 signed o=GOVERNMENT AND cn=SUDHIR by ou=MEDICAL 16:09:26 DRUGS SUDHIR JAYA DEPARTMENT, st=Maharashtra, +05'30' OF JAYA SHETTY SHETTY
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
२2 आयुक्त (वै.शि.), वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई २2 महालेखाकार - १/२ (लेखा परिक्षा /लेखा व अनुज्ञेयता ) महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर ८2 संचालक, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई mer &£ अधिष्ठाता, वैद्यकीय महाविद्यालय व कर्करोग रूग्णालय, छत्रपती संभाजीनगर जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर
निवडनस्ती (प्रशा-१)