# Page 1
अन्न बव औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी Atomic Absorption Spectrophotometer उपकरण खरेदी करण्यास खव त्यासाठी येणाऱ्या रू.५९,००,०००/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.७९/ओषधे-२
वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१९
तारीख: ०४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १, वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.७९/ओऔषधे-२,
दि.०९.०९.२०२५
२. सहआयुक्‍त (विधी), अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. नियोजन/रायो /छ.सं.उ.ख./१२६६-२४/२५/२०, दि.२६.१२.२०२५
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र.१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात प्रयोगशाळेतील इतर विभागास लागणारे Gas Chromatography व Atomic Absorption Spectrophotometer उपकरण खरेदी करण्याकरिता एकूण रू.१,२०,०००००/-(रू. एक कोटी वीस लाख मात्र) इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार Gas Chromatography व Atomic Absorption Spectrophotometer या उपकरणांची निवीदा प्रक्रिया अन्न व औषध प्रशासनाकडून राबविण्यात आली आहे. सदर निविदेत Gas Chromatography ची निविदा अपात्र ठरली असून Atomic Absorption Spectrophotometer या उपकरणाची (1.१) पात्र संस्थेने व्यापारी लिफाफामध्ये दिलेली ऑफर किंमत ही विभागाने ठरवून दिलेल्या रु.५५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचावण्ण लाख मात्र) या वास्तविक किंमतीच्या ७.२७ टक्यांनी जास्त आहे. यास्तव, Atomic Absorption Spectrophotometer हे उपकरण खरेदी करण्यासाठी Lk संस्थेने नमुद केलेल्या रू.५९,००,०००/- (अक्षरी रूपये एकोणसाठ लाख फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार, प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी Atomic Absorption Spectrophotometer उपकरण खरेदी करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या रू.५९,००,०००/-(अक्षरी रूपये एकोणसाठ लाख मात्र) खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशासकोय मंजुरी खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
I. GeM Portal वर राबविण्यात आलेल्या निविदेनुसार (LY) पात्र संस्थेने दिलेली ऑफर किंमत वाजवी असल्याची खातरजमा आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांनी करावी.
I. उपरोक्त उपकरणांची खरेदी ही उद्योग, उर्जा ब कामगार विभागाच्या दिनांक २४.०८.२०१७ वब दिनांक
०८.१२.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार करण्यात आली आहे, हे सुनिश्‍चित करण्याची जबाबदारी आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांची राहील.
11. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांची पुरवठापूर्व/पुरबठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
1९. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक ब वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
3. उपरोक्‍त प्रकरणी येणारा खर्च हा “मागणी क्र.एस-४ ४२१०३७०१९१, या लेखाशिर्षामधील ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री) या उद्दिष्टातील सन २०२५-२६ या आथिक वर्षांमध्ये मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ड्‌. सदरहु शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.३, नियम क्र.०७ नुसार नवीन उपकरणे खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याचे प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात