# Page 1
----------------------------------------
| शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, |
|  |
| बारामती या संस्थेतील विद्यार्थ्यांच्या |
| वसतीगृहाकरीता इमारती भाड्याने |
| उपलब्ध करुन घेण्यास मंजूरी |
| देण्याबाबत. |
----------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०१२६/प्र.क्र.१२/प्रशा-२
गो. ते. रुग्णालय आवार, ९ वा मजला, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख : २९ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एनयुआर-२०२०/ प्र.क्र.१०४/२०/ शिक्षण-१, दिनांक २६.०२.२०२४.
2) आयुक्त, वै. शि. यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-१२०१९/ १०३/ २०२५- SEY, दिनांक ०२.१२.२०२५.
प्रस्तावना:
पुण्यश्लोक अहिल्याबाई होळकर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती या संस्थेशी
संलग्न १०० विद्यार्थी (बीएस्सी नर्सिंग) प्रवेश क्षमतेचे शासकीय परिचर्या महाविद्यालय स्थापन करण्यास
शासनाने वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केली आहे. नवनिर्मित शासकीय परिचर्या
महाविद्यालय, बारामती येथे प्रथम वर्ष बीएस्सी नर्सिंग या अभ्यासक्रमाकरीता २०२५-२६ या शौक्षणिक
वर्षामध्ये १०० विद्यार्थी प्रवेश झालेले आहेत. सदर महाविद्यालयाचे शैक्षणिक कामकाज सूरू झाले असून
महाविद्यालयाचे अध्यापकीय कामकाज चालू आहे. भारतीय परिचार्या परिषदेच्या मानकानुसार परिचर्या
महाविद्यालयासाठी आवश्‍यक असणाऱ्या सर्व बाबींपैकी वसतीगृहाच्या नियोजीत इमारतीचे बांधकाम
होण्यास ३ ते ४ वर्षाचा कालावधी लागणार आहे. भारतीय परिचार्या परिषदेच्या मानकांची पुर्तता
होण्याच्या दृष्टीने शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, बारामती या संस्थेकरीता श्री असोसिएट्स
(नोंदणीकृत भागीदारी संस्था) मौजे तांदुळवाडी ता. बारामती, जि. पुणे येथील गट नं. १६० येथील प्लॉट
नं. २९ वरील बांधिव ४ मजली इमारतीतील विंग-ए(२रा, ३रा , ४ था मजला) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, बारामती या संस्थेकरीता भारतीय परिचार्या परिषदेच्या
मानकांची पुर्तता होण्याच्या दृष्टीने श्री असोसिएट्स (नोंदणीकृत भागीदारी संस्था) मौजे तांदुळवाडी
ता. बारामती जि. पुणे येथील गट नं. १६० येथील प्लॉट नं. २९ वरील बांधिव ४ मजली इमारतीतील विंग-
ए(२रा,३रा,४था मजल) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दराने भाडेतत्वावर घेण्यास व त्याकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०१२६/प्र.क्र.१२/प्रशा-२ दिनांक २९ जानेवारी, २०२६
येणाऱ्या एकूण प्रतिमाह रुपये २,२१,७२३/- प्रमाणे रुपये २६,६०,६७६/- (अक्षरी रुपये सव्वीस लाख साठ
हजार US शहात्तर फक्त) (जी.एस.टी. व स्थानिक कराव्यतिरिक्‍्त) इतक्या वार्षिक खर्चास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर भाडेकरार इमारत महाविद्यालयास उपलब्ध करुन दिलेल्या दिनांकापासून अंमलात येईल
व त्याची मुदत ०३ वर्ष कालावधी व त्यानंतर महाविद्यालयाच्या आवश्‍यकतेप्रमाणे जोपर्यंत शासकीय
इमारत उपलब्ध होत नाही तो पर्यंत टप्प्याटप्प्याने मुदतवाढ शासन मान्यतेने करता येईल.
३. याबाबतचा सामंजस्य करार अधिष्ठाता यांनी संस्थास्तरावर करावा.
४. यावर होणारा खर्च शासकीय परिचर्या महाविद्यालय, बारामती या संस्थेचा लेखाशिर्ष अद्याप
उपलब्ध न झाल्यामुळे पुन्यश्ळोक अहिल्यादेवी होळकर शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती
(२२१० K842) लेखाशिर्षातर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या SCAT उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१०
अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा झासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र QA ATCT www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध