# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात (29) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टाखाली मंजूर निधीमधून रुपये ११९.४२ कोटी रक्‍कम महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणास पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध व वितरित करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२६/प्र.क्र.९२/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, गो. ते. संकुल इमारत,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ३० मार्च, २०२६
वाचा-
१) दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
२) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक १०.०५.२०२३ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
४) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- ०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२, दिनांक ११.०८.२०२५ ५) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः/प्र.क्र.३६८/प्रशा-२, दिनांक १९.०१.२०२६ ६) वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- ०२२६/प्र.क्र.२५/प्रशा-२, दिनांक ११.०२.२०२६
प्रस्तावना   -
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ९५ शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात आवश्‍यक असणाऱ्या १३ ]ोड्युलांमधील औषधी, सजिकल साहित्य, रसायने, कन्झ्युमेबल्स व तत्सम बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी रुपये ९३.८० कोटी, रुपये ९.८१ कोटी व रुपये ८०.२९ कोटी इतक्या खर्चास अनुक्रमे दिनांक ११.०८.२०२५, दिनांक १९.०१.२०२६ व दिनांक ११.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तरी, प्रशासकीय मान्यतेनुसार सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरीता संचालनालय अधिनस्त ९४ संस्थाच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टांतर्गातून रुपये ११९.४२ कोटी निधी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (लेखाशिर्ष २२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२६/प्र.क्र.९२/प्रशा-२, दिनांक 30 ATA, २०२६
उद्दिष्टांतर्गत पुनविनियोजनाद्वारे वळती करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली असून, उक्त निधी पुनर्विनियोजनाद्वारे वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ९४ शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात आवश्‍यक असणा-या
औषध व तत्सम बाबीची खरेदीकरीता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला रुपये ११९.४२
कोटी इतकी रक्कम वर्ग करण्याच्या अनुषंगाने उपरोक्‍त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ
मध्ये नमुद ९४ संस्थांच्या (२१) सामुग्री व पुरवठा उद्दिष्टांतून वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) (३१) सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांत रुपये
११९,४२,२४,०००/- (रुपये एकशे एकोणीस कोटी बेचाळीस लाख चोवीस हजार फक्त) इतका
निधी पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी वितरित व खर्च
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून औषधी, सजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक
बाबी प्राप्त करुन घेण्यासाठी विवरणपत्र अमध्ये नमूद केल्यानुसार सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात
संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत वळती केलेला सदर निधी
तात्काळ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सन २०२५-२६ या वर्षासाठी संचालनालयाच्या लेखाशिर्ष २२१०३३१४ मधील (३१) सहायक
अनुदान (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध निधीतून रुपये ११९.४२ कोटी इतका निधी वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खात्यात जमा करूनच
खर्च करण्यात येत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येते
४. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०३.२०२६ व दिनांक १३.०२.२०२६ च्या शासन आदेशात नमूद
केलेल्या सर्व संबंधित तरतुदी/अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३४/व्यय १३/२०२६, दिनांक
२९.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14