# Page 1
अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण या योजनेतंर्गत सन २०२४-२५ चा मंजुर कृती आराखड्यामधून अन्न व औषध प्रशासनाकरीता फिरत्या प्रयोगशाळा (FSW) खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. प्रशामा -२०२६ /प्र.क्र.२६/औषधे-२
९ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख : ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१.वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.०१/औषधे-२, दि.
१६.०२.२०२२.
२.सामंज्यस्य करारांतर्गत मंजूर कृती आराखडा सन २०२४-२५
३. वै.शि.व औ, द्रव्ये विभाग, मंत्रालय यांचा शासन निर्णय क्र. प्रशामा २०२२/प्र. क्र. १०६/औषधे -२
४.निविदा क्र. GEM /२०२४/B/५७४७२०० दि. १४/०२/२०२५
प्रस्तावना:-
वरील संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण
करण्याकरीता अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली व अन्न सुरक्षा आयुक्त, अन्न व औषध
प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य यांच्यामध्ये सामंजस्य करार (MOU) करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. त्यानुषंगाने आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी सादर केलेल्या सन २०२४-२५ च्या कृती
आराखड्यास अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र.२ अन्वये मान्यता प्रदान
केली आहे. सदर मान्यता प्राप्त कृती आराखड्यात अन्न व औषध प्रशासनाकरीता फिरत्या
प्रयोगशाळा (FSW) हा घटक समाविष्ट्ट करण्यात आला असून त्यास लागणारा एकुण रु.१०५०.००
लक्ष निधी मंजूर करण्यात आला होता. त्यानुषंगाने अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी
दि.२०/११/२०२५ रोजीच्या ई-मेल अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुससार एक (०१) फिरती अन्न चाचणी
प्रयोगशाळेस (Food Safety on Wheels -FSW) सन २०२४-२५ च्या मंजूर कृती आराखड्यामधून
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण करण्याकरीता अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी
दिल्ली व अन्न सुरक्षा आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य यांचेमधील सामंजस्य
करारातील सन २०२४ -२५ च्या मंजूर कृती आराखड्यानुसार अन्न व औषध प्रशासनाकरीता
फिरत्या प्रयोगशाळा (FSW) खरेदी करण्याकरीता प्रति FSW रु. ४२.०० लक्ष प्रमाणे एकुण
रु.१०५०.०० लक्ष इतका निधी मंजूर करण्यात आलेला होता. त्यापैकी अन्न सुरक्षा व मानके
प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि.२०/११/२०२५ रोजीच्या ई-मेल द्वारे दिलेल्या मान्यतेनुसार एक
(०१) फिरती अन्न चाचणी प्रयोगशाळेस (Food Safety on Wheels -FSW) सन २०२४-२५ च्या
मंजूर कृती आराखड्यामधून मंजूर करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त नमूद ०१ फिरती अन्न चाचणी प्रयोगशाळा (Food Safety on Wheels - FSW)
घटकांकरीता आवश्यक निधी रु. ४२ लक्ष हा केंद्र शासनाकडून दि.२८/०८/२०२४ रोजीच्या व
राज्य शासनाकडून दि.२७/०३/२०२५ रोजीच्या पत्रांन्वये (६०: ४० प्रमाणात) अन्न सुरक्षा आयुक्त
यांचे खात्यात जमा करण्यात आलेला आहे. तसेच सामंजस्य करारांतर्गत निधीमधील राज्य
शासनाचा हिश्याचा ४०% निधी अन्न सुरक्षा आयुक्त यांचे खात्यात जमा करण्याकरीता लेखाशिर्ष
निर्माण करण्यात आले असुन त्याचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे,
योजनांतर्गत, मागणी क्र. एस.-१, २२१०-वैद्यकीय सेवा सार्वजनिक आरोग्य, ०६-
सार्वजनिक आरोग्य, १०७-सार्वजनिक आरोग्य प्रयोगशाळा, (००)(०१) (H५२५)-अन्न सुरक्षा प्रणालीचे
बळकटीकरण (राज्य हिस्सा ४०% ) ( कार्यक्रम), (३१)- सहाय्यक अनुदाने.
सदर लेखाशिर्षातील निधी बँक ऑफ बडोदा, जी ब्लॉक, सी २६, बांद्रा कुर्ला कॉम्प्लेक्स,
बांद्रा पूर्व, मुंबई ४०००५१ शाखेत खाते क्र. २९०४०१०००१७२६५, IFSC Code BARB०BANEAS
(Fifth character is zero) यामध्ये सदर वर्षातील जमा निधीतून भागविण्यात येणार आहे.
३. उपरोक्त खर्च करतांना शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या प्रशासकीय व वित्तीय
नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सामंजस्य कराराच्या सन २०२४-२५ च्या मंजूर कृती आराखड्यानुसार दिलेल्या मान्यतेनुसार ०१
फिरती अन्न चाचणी प्रयोगशाळा (Food Safety on Wheels - FSW) खरेदी करण्यास आयुक्त, अन्न व औषध
प्रशासन, मुंबई यांनी दि.२८/०३/२०२६ रोजीच्या ई-मेलद्वारे अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली
# Page 3
यांच्याकडे सुधारीत किमतीच्या अनुषंगाने केलेल्या विनंतीनुसार देण्यात येणाऱ्या निधीची मान्यता व इतर
अनुषंगिक अटी शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय देण्यात येत आहे.
५. सदरहु शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र. क्र.
३०/१३/विनियम/भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग
पहिला, उपविभाग दोन, मधील परिच्छेद चार, नियम क्र. ७ नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदरचा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर