# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, परभणी या संस्थेस श्वसनविकारशास्त्र या विभागाकरीता सन-२०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.३६६/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा: १ आ शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-|॥ / उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
xv शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्रमांक खरेदी-२०१६/प्र.क्र.२४०/ आरोग्य-८, दिनांक २६.०७.२०१७
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/ उद्योग-४, दिनांक ०७.०५.२०२१
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.डीएमईआर-२२०११/ २५९/२०२४-पीआरओसी१, दिनांक १३.०६.२०२४
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभागाचा समक्रमांकाचा झासननिर्णय, दि.०९.०७.२०२४
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.संवेशिवसं/यंसाख- म/सुधारीत प्र.मा./शावैमपरभणी/१७४७/२०२५, दिनांक ०९.१०.२०२५
प्रस्तावना -:
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, परभणी या संस्थेत अवश्यक यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक of येथील शासन झासन निर्णयाद्वारे राज्य योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून रुपये ५,९०,००,०००/- (रुपये पाच कोटी नव्वद लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेची यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, खरेदी प्रक्रिया विहित मुदतीत पूर्ण झाली नसल्याने, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक २.१३ मध्ये “सक्षम प्राधिका-याचे प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश मान्यतेच्या दिनांकापासून एक वर्षापर्यंत ग्राह्य राहतील. एक वर्षाच्या कालावधीनंतर प्रशासकीय मान्यतेचे नवीन आदेशा काढण्यात यावेत” असे नमूद आहे. त्यानुषंगाने सदर संस्थेस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.३६६/प्रशा-१
संदर्भ क्रमांक ०६ येथील दिनांक ०९.०७.२०२४ रोजीचा निर्गमित शासन निर्णय रद्द करून नव्याने मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, परभणी या संस्थेच्या श्वसनविकारझास्त्र विभागातील रुग्णांच्या उपचाराकरीता सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनांतर्गत मंजूर अनुदानातून रुपये ५,९०,००,०००/- (रुपये पाच कोटी नव्वद लक्ष फक्त) (सर्व करांसहीत) इतक्या किंमतीची खालील तक्त्यात नमूद यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री टर्न की सहीत खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक ०६ येथे नमूद दिनांक ०९.०७.२०२४ रोजीचा यापूर्वी निर्गमित शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ क , | say यंत्राचे नाव नाव | नग संख्या संख्या | प्रती नग किंमत (सर्व सर्व करांसहित) करांसहित) | एकूण किंमत  |  (सर्व (सर्व करांसहित करांसहित) |
|  | Pulmonary Diagnostic Laboratory setup with turnke | 0 | (५,९०,००,००० | (.,९०,००,००० |
| एकूण |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :- 9) सदर प्रशासकीय मान्यता सन २०२५-२६ या वित्तिय वर्षात संबंधित संस्थेस राज्य योजनांतर्गत मंजूर व उपलब्ध निधीतून देण्यात येत आहे.
२) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) तसेच संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
४) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिदिष्टे (8०911०8॥ 9080109101) व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु WHI किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ शकतील अशा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदष्टे (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी .
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.३६६/प्रशा-१
4) सदर टर्न की प्रकल्पाची यंत्रसामुग्री इत्यादी पुरवठा व स्थापना करतेवेळी सदर यंत्र fafafese प्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित अधिष्ठाता यांची राहिल.
प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवश्‍यक असल्याबाबत आयुक्त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खात्री करावी.
सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन पदनिर्मितीची आवश्‍यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
Go ) सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च केला जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
44 ) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
Wx ) उपरोक्त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2 "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2.9 मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातंर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरील भांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (३७ - शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे बळकटीकरण व श्रेणीवर्धन आणि यंत्रसामुग्री
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (४२१० १६२९)
3. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२४/प्र.क्र.३६६/प्रशा-१
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर