# Page 1
अन्न व औषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन व वेबसाईट सेवेकरिता M/s ESDS Software Solution Ltd. या संस्थेस दि.०१.०४.२०२६ ते दि.३०.०६.२०२६ साठी देण्यात आलेल्या मुदतवाढ कालावधीसाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः १॥१॥))॥)-९३/७/२०२६-॥१॥१॥॥)(/॥५॥-२)
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: १२ मे, २०२६
वाचा:-
१, वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-२०२२/प्र.क्र.६३/ओऔषधे-२,
दि.२०.०७.२०२२
२. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/ओषधे-२,
दि.१५.०३.२०२३
३. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/ओषधे-२,
दि.२७.१२.२०२४
४. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग शासन निर्णय क्रमांकः: MEDD-23/\9/202&-MD(Aush-
२), दि.३०.०३.२०२६ ५. आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांचे पत्र क्र.१॥५ एप ५ 11/(10पत5/15/१८९६/२०२६/११, दि.२०.०४.२०२६
प्रस्तावना:- अन्न ब औषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन ब वेबसाईट करिता M/s ESDS Software Solution Ltd. या संस्थेस देण्यात आलेल्या क्लाउड सर्वर च्या सेवेकरिता सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षांत येणाऱ्या रू.५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वे प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे. ओषध विक्री आणि उत्पादन संस्थांसाठी परवाना देण्यासाठी "XLN India’ पोर्टलवर मोठे अबलंबित्बव आहे आणि त्यासाठी सदर पोर्टल कार्यान्वित राहणे अत्यंत आवश्यक असल्याने M/s ESDS Software Solutions Pvt. 1/त.या संस्थेस दि.०१ एप्रिल २०२६ ते दि.३० जून २०२६ या कालावधीसाठी संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयानुसार मुदतवाढ (extension) देण्यात आली आहे. मुदतवाढ कालावधीत सदर सेवेकरीता येणाऱ्या अंदाजे रू.१२.०० लाख व सन २०२५-२६ मधील SLA संदर्भातील कागदपत्रांच्या पूर्तता अभावी
# Page 2
कपात केलेले रु.४,७९,१६९/- असे एकूण अंदाजे रू.१८.०० लाख खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती आयुक्‍त अन्न व औषध प्रशासन यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये केली आहे. त्यानुषंगाने, प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अन्न ब औषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन व वेबसाईट करिता M/s ESDS Software Solution Ltd.
या संस्थेच्या दिनांक ०१.०४.२०२६ ते दि.३०.०६.२०२६ या कालावधीतील सेवेकरीता येणाऱ्या अंदाजे रू.१२.००
लाख व सन २०२५-२६ मधील SLA संदर्भातील कागदपत्रांच्या पूर्तता अभावी कपात केलेले रु.४,७९,१६९/- असे
एकूण अंदाजे रू.१८.०० लाख रूपये खर्चास सदर निधी विहीत कार्यपद्धतीने Ga करण्याच्या अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मंजुरी देताना SLA संदर्भातील सर्व कागदपत्रे संबंधित सेवापुरवठादाराने दिल्याची खातरजमा करावी,
अन्यथा सेवापुरवठादाराने सादर केलेला देयकांमधून जास्तीत जास्त 20% रक्‍कम वजा करण्यात यावी. तसेच,
संबंधीत सेवपूरबठादाराचे देयके अदा करताना वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करण्याबाबत दक्षता आयुक्‍त, अन्न बव औषध प्रशासन यांनी घ्यावी.
३. उपरोक्त प्रकरणी येणारा खर्च “मागणी क्र.एस-४, ४२१०३७०१, १३- कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षामधील सन २०२६-२७ मधील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१२/प्र.क्र.२०/२०१३/विनियम-भाग-२, दि.१७
एप्रिल २०१५ वित्तीय अधिकार नियम, पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६
नुसार प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3