# Page 1
---------------------------------------------------
| संचाळनाळय अधिनस्त | शासकीय वैद्यकीय |
| महाविद्यालय, जळगाव येथील एम.बी.बी.एस. |
| विद्यार्थ्याच्या निवासासाठी भाडेतत्त्वावर घेण्यात |
| आलेल्या ११ खाजगी वसतीगृहांच्या भाडे खर्चास |
| कार्योत्तर मंजुरी देण्याबाबत. |
---------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.१२६/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख : ३० जानेवारी, २०२६
१) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या क्र. पदनि- २०१७/प्र.क्र.९९/१७/वैसेवा-२, दिनांक २२.०९.२०१७ २) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या क्र. एमईडी- २०१६/प्र.क्र.१८५/१६/शिक्षण-१, दिनांक ०१.०८.२०१९ ३) आयुक्‍त, वै. शि. यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/शावैम.  खजळगाव/वसतिगृह भाडेतत्वावर/खर्चासमंजुरी/अ- ४/२७९१/२०२५, दि.०४/०४/२०२५.
४) आयुक्त, वै. शि. यांचे पत्र क्र. )॥॥३-१२०१९/१५७/२०२२-०(।, दि.१५.०७.२०२५
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील नवनिर्मित शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, जळगाव या संस्थेकडे स्वतःचे शासकीय वसतीगृह उपलब्ध नसल्यामुळे, एम.बी.बी.एस.
अभ्यासक्रमाकरिता प्रवेशित विद्यार्थ्याच्या निवासाची व्यवस्था करण्यासाठी संस्थेमार्फत ११ खाजगी
वसतीगृहे भाडेतत्त्वावर घेण्यात आली आहेत. सदर वसतीगृहांचे भाडे सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून
प्रमाणित करण्यात आलेले असून, या भाडे खर्चास कार्योत्तर मंजुरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालनालयामार्फत वाचा क्र. ३ वरील पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने,
उक्त महाविद्यालयात प्रवेश घेतलेल्या विद्यार्थ्याच्या निवासाची सोय सुनिश्चित करण्यासाठी तसेच
राष्ट्रीय आयुविज्ञान आयोग (NMC) यांच्या मानकांची पूर्तता होण्याच्या दृष्टीने, भाडेतत्त्वावर घेण्यात
आलेल्या खाजगी वसतीगृहांना कार्योत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त नवनिर्मित शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, जळगाव येथील एम.बी.बी.एस. विद्यार्थ्याच्या निवासासाठी परिशिष्ट - अ मध्ये नमूद केलेल्या ११ खाजगी वसतीगृहांसाठी, सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून प्रमाणित दरानुसार येणाऱ्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वैशिवि-२०२३/प्र.क्र.१२६/प्रशा-२, दिनांक 30 जानेवारी, २०२६.
एकूण प्रतिमाह रु. १९,८९,२८६/- (जी.एस.टी. वगळून) (रुपये एकोणीस लाख एकोणनव्वद हजार
दोनशे शहाऐंशी फक्त) इतक्या खर्चास कार्योत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खाजगी वसतिगृहांबाबत अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगाव यांनी
संस्थास्तरावर केलेल्या भाडेकरारनाम्यांना याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदर खाजगी
वसतिगृहे पुढील एक वर्षांच्या कालावधीकरिता किंवा महाविद्यालयाच्या आवश्यकतेनुसार संस्थेच्या
शासकीय वसतिगृह इमारतींचे बांधकाम पूर्ण होईपर्यंत (यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत) वापरण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने, अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, जळगाव यांनी
आवश्यकतेनुसार भाडेकरारनामा करावा.
३. वसतिगृहांच्या भाड्याकरिता होणारा खर्च तसेच प्रलंबित देयके शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, जळगाव (२२१०७३३१) या संस्थेच्या (१४) भाडेपट्टी व कर खर्च या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध
निधीतून भागविण्यात यावीत.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१०
अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3