# Page 1
अन्न ब ओषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई येथील अतिसंवेदनशिळ उपकरणांच्या सन २०२५-२६ साठी वाषिक देखभालीकरीता सेवासुविधा करार करण्यासाठी येणाऱ्या रू.५०,८६,३६८/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख शहाएऐंशी हजार तिनशे अडुसष्ठ रुपये मात्र) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्र.प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.१२९/ओषधे-२
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ बा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: २७ मार्च, २०२६
वाचा:- १. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन ज्ञापन MEDD-230&/2/202¥-MMD(Aush-2), दि.०७.१०.२०२४
२. सह आयुक्‍त (विधी), अन्न ब औषध प्रशासन यांचे पत्र क्र.भांडार/ औओनिप्र/॥151./॥( /मुंबई/५०८६३६८/२४६/२५/२३ब, दि.२४.११.२०२५
प्रस्तावना:-
अन्न ब औषध प्रशासनाच्या मुंबई प्रयोगशाळेमध्ये अन्न सुरक्षा ब मानके कायदा, २००६ तसेच, औषधे व सौंदर्य प्रसाधने कायदा,१९४० व नियमांतर्गत विविध अन्न, औषध व सोंदर्य प्रसाधनांच्या नमुन्यांचे विश्‍लेषण करुन अहवाल पाठविले जातात. त्यासाठी विविध चाचण्या व विश्लेषणे प्रयोगशाळेतील अतिसंवेदनशिल उपकरणांवर केल्या जातात. त्यानुसार, संदर्भ क्र.१ च्या शासन ज्ञापनान्वये अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबईकरिता अतिसंवेदनशिल उपकरणांच्या बार्षिक देखभालीसाठी सेवासुविधा करार करण्यासाठी येणाऱ्या रू.४८,८५,२४०/- (अक्षरी अठ्ठेचाळीस लक्ष पंच्याऐंशी हजार दोनशे चाळीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर करार ऑक्टोबर, २०२५ मध्ये संपुष्टात आलेला आहे. सबब, सह आयुक्‍त (विधी), अन्न ब औषध प्रशासन यांनी संदर्भ क्र.२, दि.२४.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये औषध नियंत्रण पद्धतीचे बळकटीकरण योजनेच्या मंजूर अनुदानातून अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई येथील अतिसंवेदनशील उपकरणांच्या वार्षिक देखभालीसाठी सन २०२५-२६ साठी सेवासुविधा करार करण्याकरीता येणाऱ्या रू.५०,८६,३६८/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख शहाएंशी हजार तिनशे अडुसष्ठ रुपये मात्र) इतक्या खर्चास WISH मान्यता देण्याबाबत विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई येथील सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ* मधील अतिसंवेदनशील उपकरणांच्या सन २०२५-२६ या वार्षिक देखभालीसाठी सेवासुविधा करार करण्याकरीता येणाऱ्या रू.५०,८६,२३६८/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख MSE हजार तिनशे अडुसष्ठ रुपये मात्र) इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. PRX प्रायोजनासाठी येणारा खर्च 'मागणी क्र.एस-४ (राज्य हिस्सा ४० टक्‍के) (कार्यक्रम) (४२१०२६४३), 32- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व मागणी क्र.एस-४ (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) (४२१०२६३४), ३१-सहायक अनुदाने (ACHR) या लेखाशिर्षामधील SNA मधील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उपकरणांचे मुळ उत्पादक, अधिकृत पुरवठादार किंबा अधिकृत विक्रेते यांना अदा करण्यात आलेल्या देयकांचा तपशील शासनास वेळोवेळी सादर करण्याची दक्षता आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांनी घ्यावी.
४. सदरहू शासन निर्णय, वैद्यकोय शिक्षण a ओषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र.इएसटी- ३०९३/१२३२/सीआर-१००/९३/दक्षता/भाग-४, दि.२६.०३.१९९९ मधील अ.क्र.४ व नियम क्र.७ नुसार प्रशासकोय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7