# Page 1
सिंहगड दंत महाविद्यालय आणि रुग्णालय, पुणे या
महाविद्यालयातील पदवी, पदव्युत्तर पदवी व
आंतरवासिता विद्यार्थ्यांचे राज्यातील इतर खाजगी
विनाअनुदानित दंत महाविद्यालयांमध्ये स्थानांतरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक.एमईडी १०२६/प्र.क्र.६५/२६/शिक्षण-२
गो.ते.रुग्णालयाची नवीन इमारत, ९ वा मजला, गो.ते. रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय,मुंबई ४०० ००१
दिनांक:- १२/०३/२०२६
संदर्भ:- १) कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र. MUHS/Acad/E-२/
११२१०५/४१२/२०२५, दि. २९/१२/२०२५
२) भारतीय दंत परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. DC/Acad/BDS/Gen/Ors/२२/२०२६-२७/
२०२६/८१०१, दि. १०/०१/२०२६
३) कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र. MUHS/Acad/E-२/
११२१०५/३३/२०२६, दि. ०४/०२/२०२६
४) भारतीय दंत परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. DCI/Acad/BDS/Clg/Ors/३२०/२०२६-२७/
२०२६/९९४४, दि. ०९/०२/२०२६
५) कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांचे पत्र क्र.मआविवि/शै.वि./ई-२/
११२१०५/३५/२०२६, दि. ०९/०२/२०२६
६) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई यांचे पत्र क्र.DMER-११०२२/०८/२०२६-सीईटी आयटी,
दिनांक २५/०२/२०२६.
प्रस्तावना -:
सिंहगड दंत महाविद्यालय आणि रुग्णालय, पुणे येथे कार्यरत शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांनी कामबंद आंदोलन
सुरु केलेले असल्यामुळे विद्यार्थ्यांचे अतोनात शैक्षणिक नुकसान होत असल्याने सदर महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांच्या
शैक्षणिक बाबीतील व्यत्यय व शैक्षणिक नुकसान टाळण्यासाठी या प्रकरणात हस्तक्षेप करण्याबाबत संदर्भाधीन १ अन्वये
विद्यापीठाने भारतीय दंत परिषदेस कळविले होते. यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये सदर प्रकरणी विद्यापीठ नियमानुसार
पुढील कार्यवाही केली जाऊ शकते असे भारतीय दंत परिषदेने कळविले होते.
त्यानुषंगाने सिंहगड दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, पुणे या खाजगी विनाअनुदानित महाविद्यालयास, महाराष्ट्र
आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक यांनी विद्यापीठाच्या विद्यापरिषदेने पारित केलेल्या ठराव क्र. ४२२/२०२६ नुसार, महाराष्ट्र
आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ अधिनियम, १९९८ मधील कलम ७३ नुसार शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून पुढील आदेशापावेतो,
पदवी व पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमासाठी अंसलग्नीत केलेले आहे.
सदर महाविद्यालयातील पदवी, पदव्युत्तर पदवी व आंतरवासिता करित असलेल्या विद्यार्थ्यांना राज्यातील इतर २४ खाजगी
विनाअनुदानित दंत महाविद्यालयांमध्ये स्थानांतरीत करण्याबाबत व या स्थानांतरणासाठी पूरेशा उपलब्ध जागा रिक्त
नसल्याने सदर इतर संस्थामधील सद्याच्या विहित प्रवेश क्षमतेपेक्षा ५% जागा वाढवून देण्यास परवानगी देण्याबाबतचा प्रस्ताव
विद्यापीठाने भारतीय दंत परिषदेकडे संदर्भाधीन क्र. ३ अन्वये सादर केला आहे. भारतीय दंत परिषदेने संदर्भाधीन क्र. ०४
अन्वये विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक हित लक्षात घेता सदर महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांच्या स्थानांतरणाच्या अनुषंगाने राज्य शासनाने
पुढील आवश्यक कार्यवाही करण्याबाबत कळविले आहे. तथापि, राज्यातील २४ खाजगी विनाअनुदानित महाविद्यालयातील
सध्याच्या विहीत प्रवेश क्षमतेपेक्षा ५% जागा वाढवून देण्याबाबत भारतीय दंत परिषदेने अद्याप काही कळविलेले नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/प्र.क्र.६५/२६/शिक्षण-२
सिंहगड दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, पुणे हे शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून पुढील आदेशापावेतो, पदवी व
पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमासाठी अंसलग्नीत केलेले असल्यामुळे विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक हित विचारात घेता सदर
महाविद्यालयातील पदवी, पदव्युत्तर पदवी व आंतरवासिता विद्यार्थी यांना राज्यातील इतर २४ खाजगी विनाअनुदानित दंत
महाविद्यालयांमध्ये विद्यार्थ्यांचा पसंतीक्रम व गुणवत्ता या आधारे स्थानांतरीत करण्यासंदर्भात निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सिंहगड दंत महाविद्यालय व रुग्णालय, पुणे या महाविद्यालयातील पदवी, पदव्युत्तर पदवी व आंतरवासिता विद्यार्थी
यांना राज्यातील इतर २४ खाजगी विनाअनुदानित दंत महाविद्यालयांतील जागांवर त्यांचा उर्वरित अभ्यासक्रम पूर्ण करण्याच्या
अनुषंगाने स्थानांतरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मान्यता ही स्थानांतरीत करण्यात येणाऱ्या
संस्थेमध्ये विहित प्रवेश क्षमतेच्या ५% जागा वाढविण्याबाबत भारतीय दंत परिषदेच्या मान्यतेच्या अटींच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे.
२. सदर स्थानांतरणाकरिता महाविद्यालय वाटप करण्याच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल:-
१)विद्यार्थ्यांना महाविद्यालय वाटप करण्यासाठी “महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक” हे सक्षम प्राधिकरण
असेल.
२)सदर स्थानांतरण हे विद्यार्थ्यांचे पसंतीक्रम व गुणवत्ता विचारात घेऊन करण्यात यावे.
३)महाविद्यालय वाटप करण्यासंदर्भातील प्रत्येक सूचना/अधिसूचना/माहिती व तत्सम आवश्यक प्रसिद्धीपत्रक
विद्यापीठाच्या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यात येतील.
४)सदर महाविद्यालये वाटप प्रक्रिया अपवादात्मक परीस्थितीत करण्यात येत असल्याने सामान्य प्रवेश प्रक्रियेस लागू
असणारे अन्य नियम, जसे की आरक्षण लागू राहणार नाही. तथापि, विद्यार्थ्यांना त्यांच्या बदलीपूर्वी भारत सरकारच्या
वा राज्य शासनाच्या शैक्षणिक शुल्क प्रतिपूर्ती/शिष्ट्यवृत्ती योजनेचा जो लाभ अनूज्ञेय होता, तो लाभ महाविद्यालय
बदली नंतरही योग्य त्या फेरफारासह लागू राहील.
५)सक्षम प्राधिकरणाने निश्चित केलेल्या शुल्कापेक्षा कोणतेही अतिरिक्त शुल्क सदर विद्यार्थ्यांकडून संबंधित संस्थेस घेता
येणार नाही.
६)वरील मार्गदर्शक सूचनांनूसार महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक हे विद्यार्थ्यांना महाविद्यालय वाटपाची
कार्यवाही तातडीने करेल. सदर प्रक्रियेत वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाद्वारे विद्यापीठास आवश्यक
मार्गदर्शन/सहकार्य करण्यात येईल. यासंदर्भातील कार्यपूर्ती अहवाल विद्यापीठाकडून आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण
यांचेमार्फत शासनास सादर करण्यात येईल.
७)महाविद्यालय वाटप करण्याच्या अनूषंगाने करावयाच्या कार्यवाहीकरिता महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
यांचेमार्फत विद्यार्थ्यांकडून कोणतेही शुल्क वसूल करता येणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
असून त्याचा संकेतांक २०२६०३१२१७१७१८७६१३ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(स्वप्ना देशपांडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज्यपाल सचिवालय, राज भवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/प्र.क्र.६५/२६/शिक्षण-२
३.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, मुंबई यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
४.मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५.मा.मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
६.मा.राज्यमंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
७.मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानपरिषद यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
८.मा.विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांचे सचिव, विधान भवन, मुंबई
९.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई
१०.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधीद्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक
११.सचिव, भारतीय दंत परिषद, नवी दिल्ली
१२.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
१३.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, मुंबई
१४.संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय,मुंबई
१५.आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई
१६.कुलसचिव, महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
१७.सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१८.सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, मुंबई
१९.निवडनस्ती (शिक्षण-२)
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३