# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
गोंदिया येथील अधिष्ठाता यांना
शासकीय कामकाजासाठी चारचाकी
वाहन भाडेतत्वावर उपलब्ध करून घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-०२२६/प्र.क्र.४६/प्रशा-२
गो. ते. संकुल इमारत, ९ वा मजला, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
तारीख : १३ फेब्रुवारी, २०२६
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
२) उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय sh: भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दिनांक
२८.०७.२०२०.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: शापसे-३४२२/प्र.क्र.७८/का.३१, दिनांक ०१.०६.२०२३.
५ आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. DMER-22099/ ८५/ २०२५-२३0७१/४८९८, दिनांक १३.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, गोंदिया येथील अधिष्ठाता यांना दैनंदिन शासकीय, प्रशासकीय व शैक्षणिक
कामकाजासाठी तसेच विविध शासकीय कार्यालयांशी समन्वय साधण्यासाठी वारंवार प्रवास
करावा लागतो. सदर संस्थेकडे अधिकृत वाहन उपलब्ध नसल्यामुळे कार्यालयीन कामकाजात
अडचणी निर्माण होत आहेत. त्यामुळे अधिष्ठाता यांना शासकीय कामकाजासाठी एक चारचाकी
वाहन भाडेतत्वावर उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ०१.०६.२०२३ अन्वये निश्चित करण्यात
आलेल्या खाजगी पुरवठादारांच्या wsdl सेवापुरवठादारांकडून, शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, गोंदिया येथील अधिष्ठाता यांना दैनंदिन शासकीय कामकाजासाठी विवरणपत्र-अ
मधील अनुक्रमांक १ व २ मध्ये नमूद वाहनांपैकी कोणतेही एक चारचाकी वाहन भाडेतत्वावर
उपलब्ध करून घेण्यास व त्याच्या भाड्यापोटी येणाऱ्या प्रति महिना रुपये ५३,०००/- (करांशिवाय)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-०२२६/प्र.क्र.४६/प्रशा-२, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२६
या दराने वार्षिक रुपये ६,३६,०००/- (करांशिवाय) इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर वाहनाच्या भाड्यापोटी येणारा वार्षिक खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
गोंदिया (२२१०१०१) या संस्थेच्या (१३) कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध निधीतून
भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर सेवा उपलब्ध करून घेण्यासाठी आवश्‍यक अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालय, गोंदिया यांनी सेवापुरवठादार संस्थेसोबत संस्थास्तरावर करारनामा करावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,
१९७८, भाग पहिला, उप विभाग दोन, अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये प्रशासकीय
विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे
५. सदरझासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥॥8/951/9.90५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०२१३११००१९०८१३ असा आहे. हा आदेशा
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
===" ता
=" JOGDAND
(4. गि. जोगदंड ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. महालेखाकार - 9/2 (लेखा परिक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता ) महाराष्ट्र,मुंबई/ नागपूर.
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संचालनालय, मुंबई.
संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, संचालनालय, मुंबई.
अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, गोंदिया.
५. संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
६. निवडनस्ती (प्रशा-२).
पृष्ठ २ पैकी २