# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय येथे बाह्यस्रोतामार्फत यांत्रिक वसख्रधुलाई सेवा सुरु करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.२१६/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
नविन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५.
2) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक: डीएमईआर-
O/O-Commissioner/202&, दिनांक 92.09 ONE
प्रस्तावना   :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखाली ३५ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालये, ७ अतिविशेषोपचार रुग्णालये तसेच १ कर्करोग रुग्णालय
कार्यरत आहेत. विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय रुग्णालयांमध्ये दाखल रुग्णांना स्वच्छ व
निर्जतुकीकृत वस्रे उपलब्ध होण्यासाठी अद्ययावत प्रणालीचा वापर करून Turn Key तत्वावर
यांत्रिक वस्रधुलाई सेवा BOOT पद्धतीने उपलब्ध करण्यासाठी TANT सेवापुरवठादाराची निवड
करण्याकरिता निविदा प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता देण्याबाबत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष
संचालनालय यांनी दिनांक १२.०१.२०२६ रोजीच्या संदर्भ क्र. २ वरील पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव
सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांमध्ये Teale सेवापुरवठादारामार्फत वस्त्रधुलाई सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी निविदा
प्रक्रिया राबविण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील AIH वैद्यकीय, दंत,
आयुर्वैद, होमिओपॅथी महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयात Tea सेवापुरवठादाराकडून
यांत्रिक वस्त्रधुलाई सेवा उपलब्ध करुन घेण्याकरिता संचाळनालयस्तरावर निविदा प्रक्रिया
राबविण्यास व यांत्रिक Tages सेवांकरिता येणाऱ्या अंदाजित रुपये २०,७५,६१,०२५/- (रुपये
वीस कोटी पंचाहत्तर लाख एकसष्ट हजार पंचवीस रुपये फक्‍त) इतक्या वार्षिक खर्चास खालील
अटी व STATA अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.२१६/प्रशा-२, दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२६.
अटी   व शर्ती -
न) निविदेचा कालावधी १० वर्षांचा राहील व शासनाच्या मान्यतेने सदर कालावधी २ वर्षासाठी
वाढवता येईल.
सेवापुरवठादाराला वस्त्रधुलाई सेवा करिता आवश्यक पायाभूत सुविधा उभारण्यासाठी
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालयांतील जागा उपलब्ध करुन दिली
जाईल.
सेवा पुरवठादाराने उपलब्ध करून दिलेल्या जागेत आवश्‍यक असलेली सर्व पायाभूत सुविधा,
उपकरणे, मनुष्यबळ व उपभोग्य वस्तू स्वतःच्या खर्चाने तैनात करावीत.
या सेवेकरिता होणारा खर्च संबंधित संस्थेच्या (१०) कंत्राटी सेवा अंतर्गत उपलब्ध अनुदानातून
भागवण्यात यावा.
संचालनालयाने संदर्भ क्र. २ वरील पत्रासोबत सादर केलेल्या Scope of Work व RFP च्या
आधारे निविदा प्रक्रिया राबवावी. जर Scope of Work मध्ये नियमबद्ध बदळ आवश्यक
असतील, तर ते शासनाच्या पूर्व मान्यतेने आयुकत, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय
यांना करता येतील.
सदर खरेदीसाठी शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग ॥/ उदयोग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या सुधारीत
नियमपुस्तिकेत विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
निविदा प्रक्रिया राबवितांना केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
निविदा प्रक्रियेत तसेच कराराच्या कालावधीत नवीन संस्थांचा अंतर्भाव करणे किंवा संस्था
कमी करण्याचे संपूर्ण अधिकार शासन मान्यतेने आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष
संचालनालय यांना असेल.
२. उपरोक्‍त शासन मान्यतेतील अटी व शर्तीचे पालन करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त,
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय, मुंबई यांची राहील.
3. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उपविभाग-४, अनुक्रमांक-१०,
नियम क्रमांक ११ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.२१६/प्रशा-२, दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२६.
ठ. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०२१०१२२३४१४९१३ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
gitally signed by MAHADEO GIRDHARI JOGDAN M AH ADEO MAHARASHTRA, DN: c=IN, o=GOVERNMENT ou=MEDD, OF 2.5.4.20=0477D837DCOBOOFC2CBD45 D17D07C625C3417378F97D493A8A2 G | R D H A RI 77FAA29F65459, postalCode=400032 st=Maharasht alN ber=C1D08CFDEE92DA209 JOG D A N D 01B8FED03DCF793D3, D709F5456D9EDE95236B8A8E7E2A28 cn=MAHADEO GIRDHARI JOGDAND Date: 2026.02.10 16:28:21 +05'30'
(म. गि. जोगदंड )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
Wd,
मा. मंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
मा. राज्यमंत्री (वैद्यकीय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई
सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) ८, महाराष्ट्र, मुंबई.
आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालय, मुंबई.
संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, मुंबई.
संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई.
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१०. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी.
११. सर्व अधिष्ठाता / अधिक्षक, शासकीय वैद्यकीय/दंत/आयुर्वेद/होमिओपॅथी महाविद्यालय
व रुग्णालये.
१२. सर्व सहसचिव/उपसचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२३. निवडनस्ती (प्रशा-२)
पृष्ठ २ पैकी ३