# Page 1
७
# Page 2
त्रयाहत्तर लाख पन्नास हजार फक्त) किमतीचे खालील विवरणपत्रात नमुद उपकरण खरेदी करणेकरीता प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------
| Sr.No. Name of Instruments |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
| 6:  |  पशा 00 |
|  |
| __ 8.  |  ७केट्पपा) 00 |
| 9.  |  प णीलेशिणा9€ |
|  |
|  |
|  |
|  |
----------------------------
10
NIG
2 | 380 6.0 pO
२. सदर प्रशासकोय मंजुरी खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
[. अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांसाठी खरेदी प्रक्रिया राबविताना उद्योग, उर्जा ब कामगार विभागाच्या शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग- ३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील नमुद खरेदी विषयक प्रक्रियेचे अनुपालन करावे. तसेच, प्रचलित प्रशासकोय तथा वित्तीय नियम तथा विहीत प्रक्रोयेचे अनुपालन करून पुरवठादाराची निवड अंतीम केल्यानंतर 1,-१ निविदेनुसार येणा-या खर्चास वित्तीय मान्यता घेणे आवश्यक राहील.
1. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांची पुरवठापूव/पुरबठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post-dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी करावी.
IL. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक ब वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
[V. सदर खरेदी प्रचलित प्रशासकीय तथा वित्तीय नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्‍चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्‍त, आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य यांची राहील.
३. उपरोक्त प्रकरणी येणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील सहआयुक्त (औषधे) अन्न ब औषध प्रशासन यांच्या SNA खात्यामधील उपलब्ध निधीतून खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.एस-४ (राज्य हिस्सा Wo टक्‍के) (कार्यक्रम) (४२१०२६४३), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनतर) ब
मागणी क्र.एस-४ (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) (४२१०२६३४) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनतर)
# Page 3