# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टाखाली मंजूर निधीमधून रुपये ७.५० कोटी रक्‍कम प्राधिकरणास वितरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : २३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा   :- १. दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन 2023 चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक
१०.०५.२०२२ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
४. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/ प्रञा-२, दिनांक ११.०८.२०२५ ५. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/ प्रशा-२, दिनांक १४.११.२०२५
प्रस्तावना   :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ७६ शासकीय वैद्यकीय/दंत
महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये औषधे व तत्सम बाबींच्या खरेदीसाठी दिनांक ११.०८.२०२५ रोजीच्या
संदर्भ क्र. ४ वरील शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रुपये ९३,८०,५५,९०८/-
किंमतीची औषधे, सर्जिकल साहित्य व तद्‌नुषंगिक सामग्रीची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरणामार्फत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर मान्यतेनुसार
संचालनालयाच्या (३१) सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) उद्दिष्टातून महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी
प्राधिकरणाकडे रुपये ७.५० कोटी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या ७६ शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालयांना सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात आवरयक असणाऱ्या औषध व तत्सम
बाबीची खरेदीकरीता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाला निधी वर्ग करण्याच्या अनुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०७२५/प्र.क्र.२६१/प्रशा-२, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२६
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या (२२१०३३१४) लेखाशिर्षखालील (३१) सहायक अनुदान
(वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीतून रुपये ७,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी
पन्नास लाख फक्त) इतका निधी वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा खात्यातून महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाला सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून औषधी, सरजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबी
प्रात करुन घेण्यासाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात संचालनालयाच्या (२२१०३३१४
लेखाशिर्षाखाळील (३१) सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पीत निधीतून
तात्काळ रुपये ७.५० कोटी निधी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास वर्ग करण्यात यावा.
३. सन २०२५-२६ या वर्षासाठी संचालनालयाच्या लेखाशिर्ष २२१०३३१४ मधील (३१) सहायक
अनुदान (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीतून रुपये ७.५० कोटी इतका निधी वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अंतर्गत आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खात्यात जमा करूनच
खर्च करण्यात येत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येते. तसेच, वित्त विभागाच्या दिनांक १४.०२.२०२४
च्या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या सर्व संबंधित तरतुदी/अटी व शातींचे पालन करण्यात आले आहे.
४. सदर खरेदी करताना संदर्भ क्र.४ वरील दिनांक ११.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी
शर्तीचे पालन महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण यांनी करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७/२०२६/व्यय-१३, दिनांक
२१.०१.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3