# Page 1
अन्न व औषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन व वेबसाईट करिता M/s ESDS Software Solution Ltd. या संस्थेस देण्यात आलेल्या क्लाउड सर्वर च्या सेवेसाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात येणाऱ्या रुपये ५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख मात्र) खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत aA सदर संस्थेच्या सेवा  कालावधीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: MEDD-23/\9/2028-MMD(Aush-2)
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: ३० मार्च, २०२६
वाचा:-
. वेद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः: बजेट-२०२२/प्र.क्र.६३/ओषधे-२,
. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.६२/ओषधे-२,
. वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः: संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.ई६२/ओषधे-२, दि.२७.१२.२०२४
. आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ताव, WHO-GMP and website Cloud Service/4¥C0/2ORW/RE, दि.२२.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
“औषध नियंत्रण पद्धतीचे बळकटीकरण?” या योजनेअंतर्गत अन्न ब ओषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन
करिता क्लाउड स्विस खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयानुसार प्रशासकोय मान्यता देण्यात आलेली
आहे. सदर मान्यतेनुसार GEM 0०१8] द्वारे क्लाऊड सर्विस खरेदी करण्याची कार्यवाही अन्न ब औषध
प्रशासनाकडून करण्यात आली असून सदर खरेदी प्रक्रियेमध्ये M/s ESDS Software Solution Ltd. ही संस्था पात्र ठरली आहे. याबाबत M/s ESDS Software Solution Ltd. या CEERI करार करण्यात आला असून सदर संस्थेस प्रशासनाचे संकेतस्थळ (www.fdamaharashtra.gov.in) आणि दोन वेब पोर्टलस
fdamfg.maharashtra.gov.in (XLNindia) @ fdawhogmp.maharashtra.gov.in (WHO-GMP) यांच्या
# Page 2
होस्टिंग करिता क्लाउड सर्वरची सेवा पुरविण्याबाबत HAA आदेश देण्यात आले आहेत. M/s ESDS
Software Solution Ltd. या संस्थेला सन २०२४-२०२५ या कालावधीत येणाऱ्या खर्चास संदर्भ क्र.३ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. औषध विक्री आणि उत्पादन संस्थांसाठी परवाना देण्यासाठी 'XLNIndia' पोर्टलवर मोठे अवलंबित्व आहे आणि त्यासाठी सदर पोर्टल कार्यान्वित राहणे अत्यंत आवश्यक आहे.
त्यामुळे, सदर कामकाज सुरू ठेवण्यासाठी सन २०२५-२०२६ साठी सदर सेवापुरवठादाराच्या सेवा सुरू ठेवण्यासाठी प्रलंबित देयके अदा करणे आवश्यक आहे. तसेच, सध्या राज्याच्या अन्न ब औषध प्रशासनच्या लायसन्सिंग प्रणाली
XLNIndia वरून केंद्राच्या ONDLS प्रणालीवर स्थलांतरित (migration) करण्याच्या प्रक्रियेत असून डेटा स्थलांतर प्रक्रिया सुरू आहे. त्यामुळे दि. १ एप्रिल २०२६ ते ३० जून २०२६ या कालावधीसाठी M/s ESDS Software Solutions Pvt. Ltd. यांना मुदतवाढ (extension) देणे आवश्यक आहे. यास्तव, आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.४ च्या प्रस्तावान्बये अन्न ब औषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन व वेबसाईट
करिता M/s ESDS Software Solution Ltd. या संस्थेस देण्यात आलेल्या क्लाउड सर्वर च्या सेवेकरिता सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षात येणाऱ्या रू.५०,००,०००/- (अक्षरी पन्नास लाख रूपये फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबत तसेच, सदर संस्थेच्या सेबा कालावधीस दि.०१.०४.२०२६ ते दि.३०.०६.२०२६ पर्यंत
मुदतवाढ देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने, प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अन्न ब औषध प्रशासनाच्या वेब एप्लिकेशन वब वेबसाईट करिता M/s ESDS Software Solution Ltd.
या संस्थेस देण्यात आलेल्या क्लाउड सर्वर च्या सेवेकरिता सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात येणाऱ्या
रू.५०,००,०००/- ( अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मंजुरी देताना SLA संदर्भातील सर्व कागदपत्रे संबंधित सेवापुरबठादाराने दिल्याची खातरजमा करावी, अन्यथा सेवापुरवठादाराने सादर केलेला देयकांमधून जास्तीत जास्त १०% रक्‍कम वजा करण्यात यावी. तसेच,
संबंधीत सेवपूरवठादाराचे देयके अदा करताना वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करण्याबाबत दक्षता आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांनी घ्यावी.
३. M/s ESDS Software Solution Ltd. या संस्थेस देण्यात आलेल्या क्लाउड सर्वर च्या सेवेचा तीन
वर्षाचा कालावधी संपुष्टात येत आहे. तथापि, औषध विक्री आणि उत्पादन संस्थांसाठी परवाना देण्यासाठी '"XLN India’ पोर्टलवर मोठे अवलंबित्व आहे आणि त्यासाठी सदर पोर्टल कार्यान्वित राहणे अत्यंत आवश्यक असल्याने
M/s ESDS Software Solutions Pvt. Ltd. या संस्थेस दि.०१ एप्रिल २०२६ ते दि. ३० जून २०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ (extension) देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. TEAC, अन्न ब औषध प्रशासनाने महा- आयटी कडून पुरविण्यात येणाऱ्या FATS सेवा उपलब्ध करून घेण्यात याव्यात. तसेच, याबाबतचा प्रस्ताव अन्न व औषध प्रशासनाने माहे एप्रिल, २०२६ च्या पहिल्या आठवड्यामध्ये शासनास सादर करावा.
# Page 3
ह. उपरोक्‍त प्रकरणी येणारा खर्च हा SNA खात्यामधील उपलब्ध निधीमधून खालील लेखाशिर्षातर्गत
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्र.एस-४, (राज्य हिस्सा Wo टक्‍के) (कार्यक्रम) (४२१०२६४३) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनतर)” व “मागणी क्र.एस-४, (केंद्र हिस्सा ६० टक्‍के) (कार्यक्रम) (४२१०२६३४), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनतर)”
५. सदर शासन निर्णय, माहिती तंत्रज्ञान विभागाने त्यांच्या दि.२६.०३.२०२६ रोजीच्या टिप्पणीअन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१२/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२, दि. १७ एप्रिल
२०१५ वित्तीय अधिकार नियम, पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ नुसार प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in र्‍या संकेतस्थळावर उपलब्ध