# Page 1
"Strengthening Tertiary Healthcare Delivery, Medical Education System & Nursing system in Maharashtra (I)" हा प्रकल्प राज्यात राबविण्यासाठी जपान
इंटरनॅंशनळ I-AA एजन्सीकडून (ICA) कर्ज घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२२/प्र.क्र.२०१ (ई-१४८४८७२)/२३/डशि-१
९ वा मजला, गो.ते.रुग्णालय संकुल, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
दिनांक: ४ मे,२०२६
प्रस्तावना   :
राज्यातील सर्वसामान्य नागरिकांना किफायतशीर दरात वैद्यकीय सुविधा उपलब्ध करून देणे तसेच दर्जेदार वैद्यकीय शिक्षण उपलब्ध करुन देणे या उद्देशाने राज्यात शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये, नर्सिंग
महाविद्यालये तसेच संलग्नित रुग्णालये यांची उभारणी करण्यात येत आहे. तथापि, वाढता भांडवली खर्च,
अद्ययावत यंत्रसामुग्रीची आवश्‍यकता तसेच राष्ट्रीय आयुविज्ञान आयोगाच्या निकषांची पूर्तता यांसाठी मोठ्या प्रमाणावर निधीची आवश्‍यकता आहे.
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर राज्यातील वैद्यकीय शिक्षण प्रणाली, नर्सिंग सेवा व तृतीयक आरोग्य सेवा वितरण
यंत्रणा बळकट करण्याकरिता "Strengthening Tertiary Healthcare Delivery, Medical Education System & Nursing system in Maharashtra ()" हा प्रकल्प जपान इंटरनेंडनळ को-ऑपरेठन एजन्सी (ICA) मार्फत अर्थसहाय्य उपलब्ध करुन घेऊन राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने दिनांक १३.४.२०२६ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत याबाबत मान्यता प्राप्त झाली असून शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
राज्यातील वैद्यकीय शिक्षण प्रणाली, नर्सिग सेवा आणि आरोग्य सेवा वितरण यंत्रणा अधिक सक्षम करण्याकरिता जपान इंटरनॅशनल को-ऑपरेडान एजन्सी (ICA) मार्फत कर्ज उपलब्ध करुन घेऊन "Strengthening Tertiary Healthcare Delivery, Medical Education System & Nursing system in Maharashtra (I)" हा प्रकल्प राबविण्याकरिता पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे -
१) राज्यात "Strengthening Tertiary Healthcare Delivery, Medical Education System & Nursing system in Maharashtra (I)" हा प्रकल्प राबविण्यासाठी जपान इंटरनॅशनल को-ऑपरेठान एजन्सीकडून (JICA) ₹३,७०८ कोटींचे कर्ज घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२) सदर प्रकरणी प्रकल्प खर्च ₹४६३५ कोटी असून त्यामध्ये जायकाचा हिस्सा ₹ ३७०८ कोटी (८०%) इतका असून राज्य हिस्सा ₹९२७ कोटी (२०%) इतका राहील. सदर कर्जासाठी व्याज व इतर शुल्क तसेच कर्जाचा कालावधी पुढीलप्रमाणे राहील-
१. प्रकल्प घटकांसाठी प्रत्यक्ष वापरण्यात येणाऱ्या कर्जाच्या रकमेवरील व्याज - २.७० XO Yo २. प्रकल्प सल्लागार सेवांसाठी वापरण्यात येणाऱ्या कर्जाच्या रकमेवरील व्याज - ०.८० २0 Yo ३. कर्जाच्या रकमेवरील Front-End शुल्क -०.२% (एकवेळ अदा) ४. प्रकल्प नियोजित कालावधीत पूर्ण झाल्यास, सदर Front-End शुल्कापैकी 0.9% रक्‍कम जायकामार्फ़त परत करण्यात येणार आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी-२०२३/प्र.क्र.२०१ (ई-१४८४८७२)/२३/शि-१
५. कोणतेही Commitment Charges लागू नाहीत.
६. कर्ज वितरण कालावधी - ९ वर्षे ७. कर्ज परतफेडीचा कालावधी - ३० वर्षे (१० वर्षांच्या वाढीव कालावधीसह)
३) सदरचे कर्ज प्रतिपूर्ती स्वरुपाचे असल्याने आवश्‍यक निधी टप्याटप्याने अर्थसंकल्पित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
8) सदर प्रकल्पांतर्गत विवरणपत्र क्र.१ मध्ये नमूद केल्यानुसार पुढील बाबींचा समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे-
१. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांचे बांधकाम
२. नर्सिंग महाविद्यालयांची स्थापना व श्रेणीवर्धन
३. वैद्यकीय उपकरणे व यंत्रसामुग्री खरेदी.
४. क्षमता-वृद्धी (capacity-building), मानव संसाधन विकास व भारत-जपान शैक्षणिक सहकार्य कार्यक्रम.
जायकाच्या पूर्वसंमतीने व मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेने सदर प्रकल्पात समाविष्ट जिल्हे
बदलण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर प्रकल्पाची प्रभावी अंमलबजावणी करण्याकरिता प्रकल्प व्यवस्थापन युनिट (PMU) ची स्थापना
करण्यात येईल. प्रकल्प व्यवस्थापन युनिटचे संचालक म्हणून आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष, मुंबई हे कार्यभार सांभाळतील.
आवर्यकता भासल्यास विहित प्रक्रिया राबवून सुधारित प्रकल्प खर्चापैकी ₹१३७६ कोटींचे कर्ज द्वितीय हप्ता म्हणून जायकामार्फत उपलब्ध करून घेण्यास तसेच द्वितीय हप्त्यासाठी मोठ्या रकमेची आवश्‍यकता नसल्यास सदर रक्कम अर्थसंकल्पित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
2. प्रस्तुत शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौसं क्र.६७/२०२६/१४७५, दि.१५.३.२०२६ तसेच वित्त विभागाचे अनौसं क्र. UOR-315/2026/EXPD-13, दि. २७.३.२०२६ रोजीच्या अभिप्रायानुसार आणि मा.
मंत्रीमंडळाच्या दि.१३.४.२०२६ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4