# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय
संस्थांसाठी आवश्‍यक औषधे, सर्जिकल
साहित्य, रिएजेंट्स, कंझ्युमेबल्स व इतर तदनुषंगिक बाबींच्या खरेदीसाठी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत दोन वर्षांचा दरकरार करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२६/प्र.क्र.०४/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई Yoo ००१.
तारीख : ०९ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण-२०१४/ प्र.क्र.१७८/ प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५ २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
३. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-॥, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ४. दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
५. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक
१०.०५.२०२३ ६. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४, दिनांक ०७.०५.२०२१.
७. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक: वैखप्रा-४५२५/प्र.क्र.१९०/खरेदी कक्ष, दिनांक ०५.१२.२०२५ ८. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवेशिवसं/औखक-२ / २१-उदि. अनु/ प्र.मा./ २९१/ २०२६, दिनांक २२.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ वरील अधिसूचनेनुसार निर्माण करण्यात
आलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय
शिक्षण विभाग तसेच शासनाच्या इतर विभागांच्या अधिनस्त संस्थांसाठी औषधे, सर्जिकल साहित्य,
वैद्यकीय उपकरणे व इतर तदनुषंगिक बाबींची खरेदी करण्यात येते. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
दिनांक ०५.१२.२०२५ रोजीच्या संदर्भ क्र. ७ वरील शासन निर्णयानुसार, राज्यातील सर्व शासकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२६/प्र.क्र.०४/प्रशा-२, दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २०२६.
आरोग्य संस्थांना वेळेवर व गुणवत्तापूर्ण औषधांचा अखंडित पुरवठा सुनिश्चित करण्यासाठी महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत दोन वर्षांचा दरकरार करण्यात येणार आहे व त्यासाठी निश्चित
वेळापत्रकानुसार आरोग्य संस्थांची मागणी एकत्र करुन दरकरारास प्रशासकीय मान्यता देणे
आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने, संचालनालयाने संदर्भ क्र. ८ वरील पत्रावये संचालनालय अधिनस्त
आरोग्य संस्थेकडून दरकरार करणेकामी औषधांची मागणी संकलित करुन शासनास सादर केली
आहे. संचालनालय अधिनस्त संस्थेतील औषधांची संकलित एकत्रित मागणी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत दरकरार करण्यासाठी त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ७ वरील दिनांक ०५.१२.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णायानुसार निर्माण करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत वैद्यकीय
शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील ९१ शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व
रुग्णालयांना आवश्‍यक असणा-या परिशिष्ट अ मधील नमूद १३ शेड्युलमधील एकूण २२००
प्रकारच्या औषधी, सजिकल्स साहित्य, रसायणे, कन्झ्युमेबल्स व तद्‌नुषंगिक बाबी ज्यांची किंमत
रुपये १० लक्षपेक्षा जास्त आहे, अशा बाबींची दरकरार करणेकामी संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ८
वरील प्रस्तावातील खालील तक्त्यात नमुद बाबींसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| ee . क्र. | बाबीचे नाव | बाबींची संख्या | एकूण अंदाजित खर्च रुपये |
|  |  |  |  |
| र |  |  |  |
|  |  | = |  |
|  |  | तरर |  |
| 4 |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  | = |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| क |  |  |  |
|  |  |  |  |
| : |  |  |  |
| E |  |  |  |
| 7 |  |  |  |
|  |  |  |  |
-------------------------------------------------------------
पृष्ठ ८५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२६/प्र.क्र.०४/प्रशा-२, दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २०२६.
सदर प्रशासकीय मान्यता, खालील अटी व शातींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:- न) सदर प्रशासकीय मान्यता ही फक्त दरकरार करण्यापुरती मर्यादित राहील. प्रत्यक्ष खरेदी, पुरवठा आदेश व निधी वितरण हे संबंधित वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतुदी व विहित कार्यपद्धती यांच्या अधीन राहील.
सदर दरकराराची संपूर्ण कार्यवाही सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक ०५.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या निश्चित वेळापत्रकानुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणाने पूर्ण करावी.
दर करार करण्यात येणाऱ्या व त्यानुसार खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय/राज्य वित्त विभागाने वस्तु खरेदीबाबत निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे (Manual for Procurement of Goods, Second Edition, २०२४) तसेच उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक 09.92.2098 मधील मार्गदर्शक सूचनांचे तंतोतंत पालन करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांची राहील.
संपूर्ण दरकरारासाठी निविदा प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
दर करार करावयाची औषधे उच्च प्रतीची व WHO-GMP/CDSCO प्रमाणित असेल याची खात्री करुनच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई यांनी दर करार प्रक्रिया राबवावी.
सदर दरकरार निश्चित झाल्यानंतर सदर दरकरारानुसार उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने त्यांच्या अधिनस्त संस्थांची आवश्‍यक औषधे, सजिकल साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींची मागणी माहिती संकलित करुन परिपूर्ण प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास सादर करावा.
दर करार करण्यात येणाऱ्या व त्यानुसार खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्दैशा (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
दर करार करण्यात येणाऱ्या व त्यानुसार खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) National Accreditation Board for Testing and Calibration Laboratories (NABL) मानांकीत प्रयोगशाळेकडून विहित पध्दतीने करुन योग्य विनिर्देशा (specification) असलेल्या औषधांची खरेदी होईल, याची दक्षता महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण, मुंबई व इतर संबंधितांनी घ्यावी.
२. उपरोक्‍त अनुक्रमांक १ ते ९ येथे नमुद अटी व शातींची पुर्तता करण्याची व उक्त खरेदी प्रचलित
नियमानुसार व आवश्‍यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय
पृष्ठ ८५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२६/प्र.क्र.०४/प्रशा-२, दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २०२६.
शिक्षण व संशोधन संचालनालय व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी
प्राधिकरण यांची राहील.
३. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक ०५.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील
वेळापत्रकानुसार विहित कालावधीत कार्यवाही पूर्ण करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण व इतर संबंधितांची राहील. विहित कालावधीत सर्व प्रक्रिया
पार पाडल्याचा अहवाल प्राधिकरणाने शासनास वेळोवेळी सादर करणे बंधनकारक राहील.
४. वैद्यकीय शिक्षाण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय दिनांक ०६.०२.२०१५ च्या विवरणपत्र-
अमधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, वित्तीय अधिकार भाग दुसरा मध्ये नमुद अनु क्रमांक
४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85