# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली
या संस्थेसाठी खाजगी इमारत भाडेतत्त्वावर घेण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२५१/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४००००१
तारीख: २७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-
१) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः इभाडे-०६२४/ प्र.क्र.२५१/ प्रशासन-२, दिनांक १०.०२.२०२६
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १०.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३ मध्ये नमूद “सदर महाविद्यालयासाठी उक्त खाजगी इमारत सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढील ०३ वर्षाच्या कालावधीसाठी अथवा महाविद्यालयाच्या आवश्यकतेप्रमाणे जोपर्यंत शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही किंवा पुढील आदेशापर्यंत भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने, अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली यांनी संस्थास्तरावर आवश्यकतेनुसार भाडेकरारनामा करावा.”
ऐवजी
“सदर महाविद्यालयासाठी उक्त खाजगी इमारत दिनांक ०१.०७.२०२५ पासून पुढील ०३ वर्षाच्या कालावधीसाठी अथवा महाविद्यालयाच्या आवश्‍यकतेनुसार जोपर्यंत शासकीय इमारत उपलब्ध होत नाही किंवा पुढील आदेशापर्यंत भाडेतत्त्वावर उपलब्ध करून घेण्यास कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
त्यानुषंगाने, अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली यांनी संस्थास्तरावर भाडेकरारनामा
करावा.”
असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2