# Page 1
सहायक आयुक्‍त, अन्न A औषध प्रशासन, जालना यांना दि.०१.१०.२०२४ ते दि.३०.०९.२०२७ या कालावधीसाठी कार्याकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जालना यांनी निश्‍चित केलेल्या रुपये ५४,७००/- प्रति माह प्रमाणे भाडेकरार करण्यास मान्यता देण्यातबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः MEDD-1306/23/2026-MMD(Aush-2)
गो. ते.रुग्णालय, आवार इमारत, ९ बा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : ०९ एप्रिल २०२६.
वाचा:- १) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जालना यांचे भडे पुर्नमुल्यांकण/नुतनीकरण प्रमाणपत्र दि.२७.०३.२०२५ 2) सहआयुक्‍त(विधी), अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
भांडार/भाडेकरार/जालना/२३७/२०२५/३ब, दि.१३.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
सहायक आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, जालना हे कार्यालय श्रीमती सुषमा ज्ञानदेव पायगव्हाणे, हॉटेल विकास लॉज, प्लॉट नं. पी-८, अति एम. आय.डी.सी. छत्रपती संभाजीनगर रोड, जालना यांचा मे. हॉटेस विकास लॉजच्या इमारतीमध्ये बांधीव क्षेत्रफळापैकी भागातील हिस्सा (भाग) पूर्व-पश्‍चिम इमारतीचा काही भाग मिळून अशी ४५०० चो. फुट म्हणजे ४१८.०५ चो.मी. च्या जागेत कार्यरत आहे. सहायक आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन, जालना यांनी सदर जागेसाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जालना यांनी निश्‍चित केलेल्या रु.३९७६०/- इतक्या दराने दिनांक १०.१०.२०१९ ते दि.३०.०९.२०२४ या कालावधीसाठी भाडेकरार करण्यात आला होता. सदर भाडेकराराची मुदत दि.३०.०९.२०२४ रोजी संपुष्टात आली आहे.
सदर भाडेकराराची मुदत दि.३०.०९.२०२४ रोजी संपल्याने सहाय्यक आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, जालना यांनी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जालना यांनी संदर्भ क्र.९ च्या पत्रान्वये सदर जागेचे भाडे दि.०१.१०.२०२४ पासून रु.५४,७००/- (स्थानिक कर वगळून) निश्‍चित केले आहे. तसेच, सदर कार्यालयासाठी शासकीय इमारत उपलब्ध नसल्याचे सन २०२४-२०२५ या कालावधीकरिता भाडे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यानुसार, सहायक आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, जालना यांना सदर जागामालकाशी दि.०१.१०.२०२४ ते दि.३०.०९.२०२७ या कालावधीसाठी कार्याकारी अभियंता, सावंजनिक बांधकाम विभाग, जालना यांनी निश्‍चित केलेल्या रुपये ५४,७००/- प्रति माह प्रमाणे करार करण्यास मान्यता देण्यात विनंती संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय :- सहायक आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, जालना यांना सदर जागामालकाशी दि.०१.१०.२०२४ ते दि.३०.०९.२०२७ या कालावधीसाठी HAAN अभियंता, SSAA बांधकाम विभाग, जालना यांनी निश्‍चित केलेल्या रुपये ५४,७००/- प्रति माह प्रमाणे करार करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सहायक आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, जालना यांनी सदर जागेसाठी भाडेकरार करताना सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्‍चित केलेल्या अटी ब शतींचे पालन करावे तसेच, शासनाचे यासंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय, आदेश, परिपत्रक,ई. चे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर प्रयोजनासाठी येणारा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा:-
योजनेत्तर
मागणी क्रमांक - एस-१ २२१९० - वैद्यकोय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६ - सार्वजनिक आरोग्य १०४ (02) - औषध नियंत्रण (०१)(०१) - अन्न ब औषध प्रशासन (22202922) (१०४)(१४) - भाडेपट्टी व कर
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८, भाग पहिला, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील अट क्र. Yo नियम ११५ अन्वये आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील टिप-१ नुसार प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्‍ती अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3