# Page 1
अन्न a awe प्रशासनामार्फत अन्न a औषधांची भेसळ रोखणे व दर्जा सुधारण्याच्या अनुषंगाने “अन्न बव औषध प्रशासन बाह्यसंपर्क ब संवाद” {Food and
Drugs Administration Outreach and Communication Scheme (FOCUS)} ही योजना सुरु करण्यास मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय, क्र. फोकस-२०२३/प्र.क्र.३२२/ओऔषधे-२
गो. ते. रुग्णालय आवार इमारत, ९ बा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दि. ११ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:-
आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. नियोजन/२0('[1५/१४६५- २३/२०, दि.११.०८.२०२३.
प्रस्तावना: -
वैद्यकीय शिक्षण आणि औषधी द्रव्ये विभागाच्या प्रशासकोय नियंत्रणाखाली अन्न ब औषध प्रशासन
कार्य करते. सार्वजनिक आरोग्याचे रक्षण करण्यासाठी आणि औषधे व सौंदर्य प्रसाधने आणि अन्नाची गुणवत्ता
सुनिश्‍चित करण्यासाठी अनुक्रमे औषधे व सोंदर्य प्रसाधने कायदा, १९४० व त्याअंतर्गत नियम, १९४५ आणि
अन्न सुरक्षा ब मानके कायदा, २००६ व त्याअंतर्गत नियम, २०११ तसेच, अनुषंगिक इतर कायदे, नियम आणि
आदेश यांची अंमलबजावणी अन्न व औषध प्रशासनाकडून करण्यात येते.
अन्न ब औषध प्रशासन अंमलबजावणी करीत असलेल्या कायद्यांतर्गत औषध निर्माते व विक्रेते
तसेच अन्न पदार्थ उत्पादक व विक्रेते यांची नोंदणी करणे, परवाना देणे त्यांचे नुतनीकरण करणे इत्यादी कामे
प्रशासनास करावी लागतात. तसेच, अन्नपदार्थ भेसळीबाबत, अप्रमाणित औषधांबाबत, किंमतीबाबत,
अन्नपदार्थ ब औषधांच्या दर्जाबाबत प्राप्त होणा-या तक्रारींची चौकशी करून त्याबाबतदेखील प्रशासनास
संबंधितांविरूद्ध कार्यबाही करावी लागते. अन्न ब औषध उत्पादन ब विक्रेत्या आस्थापनांची तपासणी करून
सदर बाबींचा दर्जा तपासण्यासाठी त्यांचे नमुने घ्यावे लागतात.
औषध निर्माते व विक्रेते, अन्न पदार्थ उत्पादक व विक्रेते यांचे परवाने ब नोंदणीधारकांची वाढणारी
संख्या तसेच प्रशासनाचे कामकाज प्रभावीरित्या होण्याकरिता जनजागृती करून, ग्राहकांना अन्न ब औषध
# Page 2
बिक्री, उत्पादन याबाबत सर्वंकष माहिती, अन्न ब औषध भेसळ, त्याविरूद्ध अन्न ब औषध प्रशासन करीत
असलेल्या कार्यवाहीबाबत माहिती देण्याकरिता, कमी मनुष्यबळात गुणवत्तापूर्ण तपासणीवर भर देणे ब अन्न
व औषध प्रशासनाशी संबंधित सर्व भागधारक (Stakeholders) यांची अधिकाधिक जनजागृती निर्माण करणे
वब कायद्यांच्या अंमलबजावणीमध्ये जनतेचा सहभाग वाढविणे याकरीता महाराष्ट्र राज्याकरीता “अन्न व
औषध प्रशासनामार्फत बाह्यसंपर्क आणि संबाद योजना {Food & Drugs Administration Outreach and
Communication Scheme-(FOCUS) } राबविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१) अन्न व औषध प्रशासनामार्फत अन्न भेसळ वब औषध भेसळ रोखून त्याचा दर्जा सुधारण्याच्या
अनुषंगाने जनजागृती व्हावी यादृष्टीने “अन्न ब औषध प्रशासन बाह्यसंपर्क आणि Gare योजना”
{Food & Drugs Administration Outreach and Communication Scheme (FOCUS) सुरू
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२) सन २०२६-२७ या वर्षासहीत पुढील पाच वर्षासाठी प्रत्येक आथिक वर्षासाठी अनावर्ती ब आवर्ती
खर्चास नितयव्यय मंजूर करून निधी अर्थसंकल्पीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानंतर दर
पाच वर्षानी योजनेचे पुर्नािविलोकन करण्यात येवून फलनिष्पतीनुसार निधीमध्ये बाढ करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३) सदरच्या योजनेकरीता वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागांतर्गत अन्न ब औषध प्रशासन
विभागास स्वतंत्र लेखाशिर्ष तयार करून वेगळ्याने नितयव्यय मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
४) सदर योजनेची अंमलबजावणी सामान्य प्रशासन विभागाने, दिनांक १३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये नमुद केल्याप्रमाणे महासंचालक, माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्या मार्फत
करण्यात यावी.
५) सदर योजनेतर्गत प्रिंट माध्यमांचा/मिडियाचा वापर, दूरचित्रवबाणीचा वापर, आकाशवाणी/एफएम चॅनेल,
सामाजिक माध्यम (सोशल मीडिया) या सारख्या विविध माध्यमांचा वापर करून अन्न ब ओषध
प्रशासनाच्या नियामक कार्याचा प्रसार ब जनतेमध्ये जनजागृती करणे, प्रशिक्षण आणि क्षमता निर्मिती
करणे, ऑनलाइन लर्निग मॉड्यूल्स, पुरस्कार व प्रमाणपत्रे देणे, सर्व संबंधित भागधारकांचे जाळे
(Network) प्रस्थापित करणे, मेळावे, कार्यशाळा आणि प्रशिक्षणाद्वारे सहभाग वाढवणे, इतर संबंधित
# Page 3
सरकारी विभागांसह कार्यक्रम आयोजित करणे यासारख्या स्वरुपाची विविध कामे करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाच्या सोबतच्या परिशिष्टात दर्शविल्यानुसार सदर योजनेंतर्गत कामे
करण्यात यावीत.
६) सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.५३५/नियोजन, दि.०१.०२.२०२४ व
संदर्भ क्र.३१५/१४७५, दि.१९९.०९.२०२५ आणि वित्त विभाग अनोपचारिक संदर्भ क्र. १०५/व्यय-१३,
दि.०८.०२.२०२४ व संदर्भ क्र.६४९/२०२५/व्यय-१३, दि.२९.०९.२०२५ तसेच, माहिती ब जनसंपर्क
महासंचालनालयाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७) सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5