# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, रत्नागिरी येथे वैद्यकीय महाविद्यालय, रुग्णालय व निवासस्थाने इत्यादी इमारतींचे बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : जीसीआर-२०२४/प्र.क्र.६६३/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ०५ ATA, २०२६
वाचा: १) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/शावैम रत्नागिरी/झावैमवरुअंदाजपत्रक/१४४९२/आय-प/२०२४, दिनांक १०.१०.२०२४ २) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.संवैशिवसं/शावैम रत्नागिरी/२८७५ Block ए७॥॥.2/3६१६/आय-प/२५, दिनांक १६.०६.२०२५ 3) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पत्र क्र.बीजीडी-२०२५/प्र.क्र.४०/इमा-१, दिनांक ०१.०८.२०२५
शासन निर्णय :
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, रत्नागिरी येथील १०० विद्यार्थी क्षमता वैद्यकीय महाविद्यालय व ४३० खाटांचे रुग्णालय व निवासस्थाने इमारतींचे बांधकाम करण्यासाठी मा.उच्चस्तरीय सचिव समितीने त्यांच्या दिनांक १६.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने रुपये ४२३.९७ कोटी इतक्या रक्कमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. (सोबत Recapitulation Sheet जोडली आहे)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | बांधकामाचे नाव | अंदाजित किमत |
|  | Construction of Government Medical College, Hospital धात Government Residential Quarters at Ratnagm, Tal & Dist Ratnagiri. | ४२३.९७क |
| एकूण अंदाजित रक्‍कम | $23.29 कोटी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :- १) सदर काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत पुर्तता करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
३) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्रमांक - २०१७/प्र.क्र११/नियोजन-३,दिनांक ११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीआर-२०२४ /प्र.क्र.६६३/प्रशा-१
४)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दिनांक २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/
तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८)खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे
आराखडे शासकीय वास्तुशास्त्रज्ञाकडून साक्षांकीत करून घेण्यात यावे.
९)विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०)सदर बांधकाम केंद्र शासनाच्या सार्वजनिक उपक्रम कंपनी व तत्सम कंपनी यांच्यामार्फत
टर्न की तत्वावर करण्यात यावे.
११)सदर बांधकाम प्रकल्पाची नोंद प्रधानमंत्री गतिशक्ती पोर्टलवर करून मंजुर प्रकल्पाचा Unique ID/Infra ID प्राप्त करून घेण्यात यावा.
२. सदर बांधकामासाठी येणारा खर्च खालील लेखाशीर्षात मंजूर होणा-या निधीतून
भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : एस-०४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यावरीलभांडवली खर्च
०३ - वैद्यकीय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषम चिकित्सा-राज्ययोजनांतर्गत योजना
(००) (५३) - शासकीय वैद्यकीय/दंत आयुवेद महाविद्यालये व रुग्णालयांची
विनिर्दिष्ट्टीत कामे केंद्र शासनाच्या अधिपत्याखालील सार्वजनिक उपक्रम असलेल्या कंपनीकडून वा तत्सम
कंपनीकडून टर्न की तत्वावर करुन घेणेबाबत
४२१० २६२५
५३- मोठी बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १६.०७.२०२५ रोजी
आयोजित उच्चाधिकार समितीच्याबैठकीत प्राप्त सहमती व त्यानुषंगाने प्राप्त इतिवृत्तानुसार तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
२०.०९.२०१९ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-१, उप विभाग-५, अनुक्रमांक-
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जीसीआर-२०२४ /प्र.क्र.६६३/प्रशा-१
१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय
विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4