# Page 1
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली या संस्थेसाठी खाजगी इमारत भाड्याने घेण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२५१/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख : १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा   :-
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक:एमईडी-२०२३/ प्र.क्र.३७३/ २३/ शिक्षण-१, दिनांक ०१.११.२०२३ 3) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. इभाडे-०६२४/ प्र.क्र.२५१/ प्रशा-२, दिनांक २५.०६.२०२४ ४) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. इभाडे-०६२४/ प्र.क्र.२५१/ प्रशा-२, दिनांक १०.०२.२०२६ ५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. डीएमईआर-१२०१९/ १७/ २०२६- SSI, दिनांक १०.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
हिंगोली येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास
संलग्नीत ४३० रुग्णखाटांचे रुग्णालय सुरु करण्यास शासनाने संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक
०१.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी प्रदान केळी आहे. सदर महाविद्यालय
कार्यान्वित करण्यासाठी विभागाच्या दिनांक २५.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार गीताई
चॅरीटेबल ट्रस्ट यांच्या मालकीच्या गट क्र. १४०, १४१, मौजे बळसोंड येथील खाजगी इमारती
भाडेतत्त्वावर घेण्यास मान्यता देण्यात आली होती. तसेच, सदर इमारतीचे भाडेकरारास दिनांक
१०.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तीन वर्षाची मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर
वैद्यकीय महाविद्यालयाच्या द्वितीय वर्षासाठी अतिरिक्‍त शैक्षणिक व प्रशासकीय जागेची
आवश्यकता असल्यामुळे सध्या महाविद्यालयाच्या ताब्यात असलेल्या गीताई चॅरीटेबल ट्रस्ट
यांच्या मालकीच्या गट क्र. १४०, १४१, मौजे बळसोंड, हिंगोली येथील खाजगी इमारतील तिसऱ्या
मजल्यावरील २७९८.७४ चौ.मी. क्षेत्रफळ जागा सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित केलेल्या
दराने भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इभाडे-०६२४/प्र.क्र.२५१/प्रशा-२, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२६.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली या संस्थेमध्ये राष्ट्रीय आयुर्विज्ञान आयोग यांच्या मानकांची पूर्तता होण्याच्या दृष्टीने, गट क्र. Wo, १४१, मौजे बळसोंड, हिंगोली येथील गीताई चॅरीटेबल ट्रस्ट यांच्या मालकीची खाजगी इमारतील तिसऱया मजल्यावरील २७९८.७४ चौ.मी. क्षेत्रफळ जागा सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निश्चित केलेल्या दरानुसार भाडेतत्त्वावर घेण्यास व त्याकरीता प्रतिमहिना रुपये ४,६१,७२६/- (जीएसटी शिवाय) प्रमाणे वार्षिक रुपये ५५,४०,७१२/- (जीएसटी शिवाय) (रुपये पंचावन्न लाख चाळीस हजार सातशे बारा फक्त) इतके वार्षिक भाडे अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याबाबतचा भाडेकरारनामा अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली यांनी संस्थास्तरावर करावा.
३. सदर महाविद्यालयासाठी संबंधित खाजगी इमारत भाडेकरारनामा करण्यात आल्याच्या दिनांकापासून पुढील ०३ वर्षांच्या कालावधीसाठी अथवा महाविद्यालयाच्या आवश्यकतेनुसार शासकीय इमारत उपलब्ध होईपर्यंत किंवा पुढील आदेशा निर्गमित होईपर्यंत (जे प्रथम होईल ते) भाडेतत्त्वावर उपलब्ध करून घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने, अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली यांनी संस्थास्तरावर आवश्‍यकतेनुसार भाडेकरारनामा करावा.
४. यावर होणारा भाडेपट्टी व जी.एस.टी. खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, हिंगोली या संस्थेच्या (२२१०<२०१) लेखाशिर्षातर्गत (१४) भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग -१, अनुक्रमांक-१० अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3