# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालयांना
आवश्‍यक असणाऱ्या औषधे, सजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींची रुपये ९.८१ कोटी रक्कमेची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६८/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
९ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१.
तारीख : १९ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः संकिर्ण-२०१४/ प्र.क्र.१७८/ प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५ २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.3०/१३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५.
३. झासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग- Ill, उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ ४. दिनांक १७.०३.२०२३ रोजी महाराष्ट्र शासन राजपत्रात प्रसिद्ध झालेला “ सन 2023 चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १३”.
५. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक
१०.०५.२०२३ ६. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग- ४, दिनांक ०७.०५.२०२१.
७. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक: संकीर्ण-०७२५/ प्र.क्र.२६१/ प्रञा-२, दिनांक ११.०८.२०२५ ८. आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवेशिवसं/खरेदी कक्ष- २/ औषधी व साधनसामुग्री/द्वित्तिय मागणी/५८१७/२०२५, दिनांक २२.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ४८ शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्‍यक असणाऱ्या एकूण १३ ]ेड्युलमधील Yo प्रकारच्या औषधी, सजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी रुपये ९.८१ कोटी एवढ्या रक्कमेची द्वितीय मागणी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन व संचालनालयाने संदर्भ क्र. ८ वरील दिनांक २२.०९.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार, संचालनालय अधिनस्त ४८ शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालयांना आवश्‍यक औषधे, सर्जिकल्स साहित्य व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६८/प्रशा-२, दिनांक १९ जानेवारी, २०२६.
तद्‌नुषंगिक बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यासाठी रुपये ९.८१ कोटी एवढ्या रक्‍कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन 2024-26 या वित्तीय वर्षाकरिता वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त ४८ शासकीय वैद्यकीय / दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्‍यक असणा-या परिशिष्ट ब मधील नमूद 93 ]शोेड्युलमधील एकूण Yo प्रकारच्या औषधी, सजिकल्स साहित्य, रसायणे, कन्झ्युमेबल्स व तद्‌नुषंगिक बाबी ज्यांची किंमत रुपये १० लक्षपेक्षा जास्त आहे, अशा बाबींची खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून करण्यासाठी रु रुपये ९,८१,२७,३८१/- (रुपये न उव कोटी एक्याऐंशी लाख सत्तावीस हजार तीनठऱी एक्याऐंशी Had) इतक्या रक्‍कमेस संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ८ वरील प्रस्तावातील खालील तक्त्यात नमुद बाबींसाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------
|  | बाबीचे नाव | बाबींची संख्या |  |  एकूण खर्च रुपये |
| १ | Antiseptic and Disinfectant | 1 १ | 99,93,000 |
| रे |  | P |  | 99,09,049 |
| 3  |  | IV. Fluid |  | ६१,१६,९८८ |
|  |  |  | ९०: |
| ५ |  |  | x |
|  |  |  | 8३,९०.१% |
| ७ |  |  | ७८.३३, |
|  |  | ९८१२७३८ |
----------------------------------------------
सदर प्रशासकीय मान्यता, खालील अटी व शातींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
अटी व शाती :-
4) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून खरेदी करावयाचे औषधी, सजिकल्स साहित्य, रसायणे, कन्झुमेबल्स व तद्‌नुषंगिक बाबींची आवश्‍्यकता/मागणी याची शाहानिझा/ खातरजमा संचालनालयाने करावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देशा (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अझा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
सदर विषयी “ शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठी कार्यपद्धतीची नियमपुस्तिका” या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र: भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मध्ये नमूद विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे.
संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शाक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६८/प्रशा-२, दिनांक १९ जानेवारी, २०२६.
4) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरण अधिनियम, २०२३ ची अंमलबजावणी दिनांक १० मे, २०२३ पासुन सुरु झालेली असल्याने प्रस्तुत खरेदी महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यात यावी.
प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे Gem पोर्टल, इतर राज्यांचे दरकरार, National Medical Devices Authority यांच्याकडील उपलब्ध असलेल्या न्युनतम दर विचारात घेण्यात यावेत. तसेच हाफकिन संस्थेतील सदर बाबीची खरेदी केली जात असल्यास अथवा झालेली असल्यास निविदेत प्राप्त झालेले न्युनतम दर निविदेकरीता मागणी नोंदविताना अंदाजित दर म्हणून नोंदविण्यात यावेत व खरेदी प्रकियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे. त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
कोणत्याही परिस्थितीत उपलब्ध निधीच्या मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या निधीच्या अटीच्या अधिन राहून सदरची प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयातील तक्त्यात व विवरणपत्र-ब मध्ये नमुद खरेदी विषयक बाबींबाबत आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांच्या संदर्भ क्र.८ वरील प्रस्तावासह जोडलेली तपशिलवार माहिती तात्काळ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास उपलब्ध करुन द्यावी.
१०) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदींनुसार रुपये १०.०० लक्षपेक्षा कमी किमतीच्या औषधी, सजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींचे मागणीपत्र महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास पाठविण्यात येणार नाही याची दक्षता संचालनालयाने घ्यावी.
११) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून सदर औषधी, सजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबी प्राप्त करुन घेण्यासाठी विवरणपत्र-अमध्ये नमुद केलेला सन २०२५-२६या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्ठांतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेला संस्थानिहाय निधी तात्काळ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास वर्ग करण्यात यावा.
१२) खरेदीविषयक बाबींची द्विरुक्ती (duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
93) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
१४) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
१५) सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडे सादर केलेल्या औषधे, सजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींच्या मागणीपत्रानुसार औषधे व अन्य
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३६८/प्रशा-२, दिनांक १९ जानेवारी, २०२६.
बाबींचा पुरवठा झाल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेच्या अधिष्ठाता यांची राहील.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १५ येथे नमुद अटी व शा्तींची पुर्तता करण्याची व उक्त खरेदी प्रचलित नियमानुसार व आवश्यकतेप्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांची राहील.
३. सदर खरेदी करिता होणारा खर्च सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात (२१) सामुग्री व पुरवठा या उद्दिष्टातर्गत उक्त शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये नमुद संस्थांच्या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा
४. वैद्यकीय शिक्षाण व औषधी द्रव्ये विभाग शासन निर्णय दिनांक ०६.०२.२०१५ च्या विवरणपत्र- अमधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, वित्तीय अधिकार भाग दुसरा मध्ये नमुद अनु क्रमांक ४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8