# Page 1
अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा,
मुंबई साठी वित्तीय वर्ष २०२३-२४ मध्ये खरेदी करण्यात आलेले केमीकल्स
/इंडीकेटर ग्लासवेअर,मिडीया,
फिल्टर पेपर व लाल -कीट इ. रूपये
५९,८२,४१६/- (अक्षरी एकोणसाठ
लक्ष ब्याऐंशी हजार चारशे सोळा
रुपये फक्त) खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
*- 861२" SUNT
aa न प विदा! eo BUI Rm Ke Babe
QUINT ha bed be ५» hn BS BK MEDD-१३०६(१)/१/२०२६-MMD(Aush-२)
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: ३१ मार्च, २०२६
वाचा:-
१. शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२००७/९४७/सीआर-१५७/प्रशासन - २, दि.२० जुलै २०१२.
२. शासन ज्ञापन: क्र.बजेट- २०२१/प्र.क्र.६८/औषधे-२, दि.०१ डिसेंबर २०२३.
३. सह आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन यांचे पत्र क्र- भांडार/औनिप्र/ ग्लासवेअर, मिडीया, फिल्टरपेपर
/५९८२४१६/ २६/२५/३ ब दि.०९/०२/२०२६.
प्रस्तावना:-
अन्न व औषध प्रशासनाच्या मुंबई प्रयोगशाळेमध्ये अन्न सुरक्षा व मानके कायदा, २००६ तसेच, औषधे
व सौंदर्य प्रसाधने कायदा,१९४० व नियमांतर्गत विविध अन्न, औषध व सौंदर्य प्रसाधनांच्या नमुन्यांचे विश्लेषण
करुन अहवाल पाठविले जातात. त्यासाठी विविध चाचण्या व विश्लेषणे प्रयोगशाळेतील अतिसंवेदनशिल
उपकरणांवर केल्या जातात. सह आयुक्त (विधी), अन्न व औषध प्रशासन यांनी संदर्भ क्र.३ येथे नमूद पत्रान्वये
अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई साठी केमीकल्स /इंडीकेटर ग्लासवेअर,मिडीया, फिल्टर पेपर व
लाल-कीट इ. खरेदीकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत विनंती केली आहे. सदर
विनंतीच्या अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई येथील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ येथे नमूद
पेढीनिहाय देयकांच्या येणाऱ्या रु. ५९,८२,४१६/- (अक्षरी एकोणसाठ लक्ष ब्याऐंशी हजार चारशे सोळा रुपये
फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रायोजनासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.एस-४ (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम)
(४२१०२६४३), ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व मागणी क्र.एस-४ (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम)
# Page 2
(४२१०२६३४), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षामधील SNA मधील उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. उपकरणांचे मुळ उत्पादक, अधिकृत पुरवठादार किंवा अधिकृत विक्रेते यांना अदा करण्यात
आलेल्या देयकांचा तपशील शासनास वेळोवेळी सादर करण्याची दक्षता आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन
यांनी घ्यावी.
४. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र /२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग- २ दिनांक १७
एप्रिल २०१५ चे परिशिष्ट्ठ वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ भाग पहिला , उपविभाग- २ महाराष्ट्र
आकस्मीक खर्च नियम अन्वये प्रदान करण्यात आलेले वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिकेतील १९६५
अनु.क्र.४५ नियम क्र.१६९ नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5