# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांमध्ये सुरु NextGen e- Hospitals एच. एम. आय. एस.
प्रकल्पांचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२३/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- --0 a शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातसं २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक
२३.०९.२०११ xv शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५.
AN — मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २७.०३.२०२३ व दिनांक २४.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवत्त.
x शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि- २०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक ११.०७.२०२३.
“< eo — शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.
२८६/प्रशा-२, दिनांक ०४.१०.२०२४ LN — शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: संकोर्ण- ०६२४/प्र.क्र.२५८/प्रशा-२, दिनांक १४.०२.२०२५ & आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक: डीएमईआर-२०२६- S/S कमिडनर/२०२६, दिनांक २१.०२.२०२६
प्रस्तावना   :- वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखाळील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांमध्ये National Informatics Centre (NIC) मार्फत विकसित
NextGen e-Hospitals ही अद्ययावत प्रणालीसाठी इंटरनेट सेवांचे प्रलंबित देयके अदा करण्याबाबत
संचालनालयाने संदर्भ क्र. ७ अन्वये शासनास विनंती केली होती. त्यानुसार, सदर प्रलंबित देयके अदा
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय, दंत,
आयुर्वैद व होमिओपॅथी महाविद्यालये तसेच संलग्नित रुग्णालयांमध्ये NIC मार्फत विकसित NextGen
e-Hospitals ही आरोग्य व्यवस्थापन माहिती Wore tad M/s. OneOTT Intertainment Ltd. या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२३/प्रशा-२, दिनांक ३१ मार्च, २०२६
सेवापुरवठादारांचे माहे डिसेंबर, २०२५ व माहे जानेवारी, २०२६ या कालावधीतील इंटरनेट सेवांचे
एकूण रु.१,०३,२५,०००/- (रुपये एक कोटी तीन लाख पंचवीस हजार रुपये फक्त) इतक्या रकमेचे
प्रलंबित देयके अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील नमूद प्रलंबित देयके सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध निधीतून अदा करण्यात यावीत:
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा राज्य योजनेंतर्गत योजना (००) (०९) - वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालय आरोग्य सेवा व शैक्षणिक व्यवस्थापन आणि माहिती यंत्रणा राबविणे (२२१० डी९६२)
३० - इतर कंत्राटी सेवा (कार्यक्रम)
३. वरील लेखाशीर्षाखाली वितरित व निधी खर्च करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून प्रशासकीय अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांना घोषित करण्यात येत आहे.
उपरोक्‍त लेखाशीर्षाखाली निधी खर्च केल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization
Certificate) विहित नमुन्यात शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
४. सदरशासन निर्णयवित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम
भाग पहिला, उप विभाग -२, अ.क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या
अधिकारन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3