# Page 1
अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, नागपूर कार्यालयासाठी भाडेतत्वावर घेतलेल्या
इमारतीचे भाडे प्रदान करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: MEDD-1306/19/2026-MMD(Aush-2)
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला, लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: ३१मार्च , २०२६
संदर्भ :-
१. सह आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, नागपूर व श्री.भुगावकर यांच्यासोबत
दि.०१.१२.२०१६ रोजी करण्यात आलेला करारनामा.
२. सह आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन, नागपूर व श्री.भुगावकर यांच्यासोबत
दि.२५.०३.२०२२ रोजी करण्यात आलेला करारनामा.
३. वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-
२०२३/प्र.क्र.१७१/औषधे-२, दि.२५.०३.२०२३
४. सहआयुक्त (विधी), अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांचे जा क्र. भांडार /भाडे करार
नागपूर/७३ /२०२६/३ब, दि.०६.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
अन्न व औषध प्रशासन, नागपूर यांचे कार्यालय व प्रयोगशाळेसाठी श्री. भुगावकर
यांच्यासोबत दि.०१.१२.२०११ रोजी भाडेकरारनामा करण्यात आलेला होता, सदर भाडेकराराची
मुदत दि.३०.११.२०१६ पर्यंत वैध होती. तद्दनंतर, संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये भाडेकरारनाम्याचे
नुतनीकरण करण्यात आले. सदरचा भाडेकरारनामा हा दि.०१.१.२०१६ ते दि.३०.११.२०२१ या
कालावधीकरीता वैध होता. दि.३०.११.२०२१ रोजी भाडेकरारनाम्याची मुदत संपल्याने संदर्भाधीन
क्र.२ अन्वये सदर इमारतीच्या भाडेकरारनाम्याचे नुतनीकरण करण्यात आले. सन २०२५-२६ या
वित्तीय वर्षाचे एकूण भाडे रु.२८,३५,३४२/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस लाख पस्तीस हजार HARI
# Page 2
बेचाळीस फक्त) प्रदान करण्याची विनंती संदर्भाधीन क्र.४ अन्वये सह आयुक्त, अन्न व औषध
प्रशासन, मुंबई यांनी केली आहे. त्यानुषंगाने, प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
EAL hs hal [न०१५.-
अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, नागपूर “खसरा क्र.७४/१, मौजे बाबुळवाडा, प्लॉट क्र.
ई-१, ई-२, ई-३, श्रीनाथ साईनगर, ओंकारनगर, मानेवाडा रिंग रोड,नागपूर” येथे कार्यारत
असलेल्या कार्यालयाचे सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाचे एकूण भाडे रु.२८,३५,३४२/- (अक्षरी रुपये
अठ्ठावीस लाख पस्तीस हजार तीनशे बेचाळीस फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रयोजनासाठी येणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा व तो खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा:-
योजनेत्तर
मागणी क्रमांक - एस-१
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,
०६ - सार्वजनिक आरोग्य
१०४ - औषध नियंत्रण
(०१)(०१) - अन्न व औषध प्रशासन (२२१० २७२१)
(१४) - भाडेपट्टी व कर
३. सदर प्रकरणी करण्यात येणारा खर्च प्रस्थापित तथा वित्तीय नियमानुसार करण्यात येईल व
आवश्यकतेप्रमाणे आहे, हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन,
महाराष्ट्र राज्य यांची राहील.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८, भाग पहिला, शासन निर्णय क्र.
विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि. १७.४.२०१५ मधील अट क्र. १० नियम ११५
अन्वये आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील टिप-१ नुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्ती अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर