# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय, गोंदिया या संस्थेस रुग्णालयीन आहार पुरवठा करण्याकरिता येणाऱ्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आहार-११२५/प्र.क्र.४०३/प्रशासन-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २९ जानेवारी, २०२६.
१) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्र. संकिर्ण-२०१४/ प्र.क्र.१७८/ प्रशा-२, दिनांक ०६.०२.२०१५.
2) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२२९/प्रशासन-२,दिनांक
१७.०४.२०१५.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६.
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७.
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र.9॥॥३-१८०१३/९/२०२५- ACCT, दिनांक ०९.११.२०२५
प्रस्तावना   :-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व
संलग्नित रुग्णालय, गोंदिया या संस्थेस रुग्णालयीन आहार पुरवठा होण्याकरिता संस्थास्तरावर
निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली असून निविदा प्रकियेनुसार पात्र ठरलेल्या निविदाकार संस्थेबरोबर
करार करण्यास व त्यानुसार येणाऱ्या वार्षिक खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालनालयाने
संदर्भ क्र. ५ वरील दिनांक ०९.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार
संबंधित पुरवठादारामार्फत संस्थेमध्ये आहार पुरवठा करण्यास व त्यानुसार येणाऱ्या खर्चास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गोंदिया येथील उपचारार्थ दाखल होणाऱ्या
रुग्णांना आहार पुरवठा करण्यासाठी मे. KGN Caterers and Traders, चंद्रपूर ह्या बाह्यस्रोत
सेवापुरवठादारामार्फत प्रति रुग्ण प्रतिदिन रुपये ८६/- एवढ्या दरानुसार संस्थेमध्ये पुढील तीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आहार-११२५/प्र.क्र.४०३/प्रशासन-२, दिनांक २९ जानेवारी, २०२६
वर्षासाठी आहार पुरवठा करण्यास तसेच त्याअनुषंगाने येणाऱ्या रुपये ७७,४०,०००/- (रुपये
सत्त्याहत्तर लाख चाळीस हजार फक्त) एवढ्या अंदाजित वार्षिक खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गोंदिया येथील आंतररुग्णांना नियमितपणे आहार
उपलब्ध होईल याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित संस्थेच्या अधिष्ठाता यांची राहील.
३. सदर आहाराचा खर्च शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, गोंदिया या संस्थेस त्यांचे
लेखाशिर्ष क्र. २२१०७३२२ मधील (१९) आहार खर्च या उद्दिष्टांतर्गत उपलब्ध अनुदानातून करण्यात
यावा.
४. शासन निर्णय उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय विभागांना कार्यालयीन खरेदीसाठी वापरावयाची कार्यपद्धती नियमावलीतील
नियम क्रमांक २.१३ व ३.२.५ मधील नियमानुसार तसेच वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन
निर्णय दिनांक ०६.०२.२०१५ सोबतच्या विवरणपत्र-अ मधील अ. क्र. ४५, नियम क्र. १६९ अनुसार
प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर