# Page 1
“अन्न सुरक्षा कार्यप्रणालीचे बळकटीकरण' या योजनेअंतर्गत सामंजस्य करार सन २०२५-२६ मधील AAT कृती आराखड्यानुसार अन्न व ओषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई व छत्रपती संभाजीनगर साठी High
End Equipment (ICP-MS, GC-MSM, 1,(-- MSMS) हे उपकरण खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रशामा-२०२५/प्र.क्र.२४ ३/ओषधे-२
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभाग,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय आवार
नवीन गो.ते. संकुल, ९ बा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २३ जानेवारी, २०२६
वाचा:- १. वैद्यकोय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.०१/औषधे-२,
दि.१६.०२.२०२२.
२. उप संचालक, अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र..२(1)-०४०२१/१२/२०२१
Regulatory-FSSAL, दि.२६.११.२०२५ ३. अन्न सुरक्षा आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. असुमाका/पाऱार
६८२/२०२५/७, दि.१८.१२.२०२५
प्रस्तावना: -
वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भिय क्र.१ दि.१६.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयाद्वारे अन्न सुरक्षा प्रणालीचे बळकटीकरण करणेकरीता अन्न सुरक्षा ब मानके प्राधिकरण, नबी दिल्ली व अन्न सुरक्षा आयुक्‍त (राज्य शासन) यांचेमध्ये सामंजस्य करार (MoU) करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी सादर केलेल्या सन २०२५-२६ च्या कृती आराखड्यास अन्न सुरक्षा ब मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी दि.२६.११.२०२५ रोजी मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर मान्यता प्राप्त कृती आराखड्यात अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई करीता “3- Strenthening of Food Testing Ecosystem मध्ये High End
Equipment (ICP-MS, GC-MSM, LC-MSMS) along with ५ year CMC after warranty” हा घटक समाविष्ट करण्यात आला आहे. सदर निधीतून अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगर तसेच, अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, मुंबई साठी उपकरण खरेदी करण्यात येणार आहे. त्यासाठी लागणारा निधी केंद्र शासनाने त्यांच्या हिस्साच्या ६० टक्के निधीपैको महसूली शीर्षाखालील रू.६८०.३१ लक्ष निधी ब भांडवली शीर्षाखालील रू.४००.६२ लक्ष निधी असा एकूण १०८०.९३ लक्ष निधी मंजूर केला आहे. केंद्र शासनाच्या हिस्साच्या उर्वरीत निधी मंजूर करण्यात येणार आहे. सदर मान्यतेनुसार सामंजस्य कराराचा मंजूर कृती आराखडा सन २०२५-२६ नुसार उक्त घटकांकरीता एकूण मंजूर निधी रु.२५००.०० लाख (रु. TIA कोटी फक्त) सन २०२५-२६ या वर्षात खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन यांनी केली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय:-
अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली व अन्न सुरक्षा आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांचेमधील सामंजस्य करार सन २०२५-२६ मधील मंजूर कृती आराखड्यानुसार अन्न व औषध प्रशासन, प्रयोगशाळा मुंबई तसेच, अन्न व औषध प्रशासन, प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगर साठी प्रत्येको रू.१२५०.०० लक्ष किंमतीची High End
Equipment (ICP-MS, GC-MSM, LC-MSMS) along with ५ year CMC after warranty ही एकूण रु.२५००.०० लाख (रु. पंचबीस कोटी फक्त) इतक्या किमतीची उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. MRL प्रशासकोय मंजुरी खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
[. उपरोक्‍त उपकरणाची खरेदी करताना अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी सन २०२५-२६ च्या मंजुर कृती आराखड्यामध्ये नमुद अटींचे पालन करावे. तसेच, सदर Gel wr राबविताना आवश्यकतेनुसार शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ च्या खरेदी धोरणातील नमुद खरेदी विषयक प्रक्रियेचे अनुपालन करावे.
IL. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांची पुरवबठापूर्व/पुरबठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
II — . खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक ब वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन( Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनाबापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
1९. सदर खरेदी शासनाच्या प्रशासकीय व वित्तीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करून करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य यांची राहील.
४. सदर उपकरण खरेदी करताना राज्य निवडणूक आयोग, महाराष्ट्र राज्य यांनी स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या निवडणूकोच्या अनुषंगाने निर्गमित केलेल्या आचार संहितेच्या मार्गदर्शक सुचनेचे उल्लंघन होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्‍्तप्रमाणे येणारा खर्च अन्न सुरक्षा ब मानके प्राधिकरण (FSSAN, नबी दिल्ली व अन्न सुरक्षा आयुक्‍त यांच्यामध्ये झालेल्या सामंजस्य करार सन २०२५-२६ अंतर्गत अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण यांचेकडून अन्न सुरक्षा आयुक्‍त, अन्न ब औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य यांचे बॅक खाते क्र. २९०४०१०००१७२६५ IFSC Code BARBOBANEAS (Fifth Character is Zero) मध्ये जमा करण्यात आलेल्या ६०% व राज्य शासनाकडून जमा करण्यात येणारा राज्य हिश्याचा ४०% निधीमधून भागविण्यात येईल.
¥. सदरहु शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम/भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग दोन, मधील परिच्छेद चार, अ.क्र.०३ नियम क्र.७ नुसार प्रशासकोय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय अन्न सुरक्षा व मानके प्राधिकरण, नवी दिल्ली यांनी मंजुर केलेला सन २०२५-२६ AT कृती आराखडा जो पर्यंत चालू राहील किंबा त्यास मुदतवाढ मिळेल तो पर्यंत वैद्य असेल. तसेच, सदर खरेदीच्या निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात