# Page 1
शुध्दीपत्रक.....
वैद्यकीय शिक्षण विभागांतर्गत उद्योजकांचे सामाजिक उत्तरदायित्व उपक्रम/कायांचे
सुलभीकरण व समन्वय करीता सी.एस.
आर. कक्ष स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सीएसआर-०९२४/प्र.क्र.३७०/प्रशा-२
९ वा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकूल इमारत,
नवीन मंत्रालय, मंत्रालय - ४००००१
तारीख : २१ मे, २०२६
वाचा -
शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांकः सीएसआर-०९२४/
प्र.क्र.३७०/ प्रशा-२, दिनांक १२.०९.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त शासन निर्णयात सध्याच्या तरतुदीनंतर (कलम ४ नंतर) खालील नवीन कलम ४-
अ समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे :
कलम ४-अ : सामाजिक दायित्व अंतर्गत दानशूर व्यक्ती, संस्था, बँका, कंपन्या व इतर
स्त्रोतांमार्फत प्राप्त होणाऱ्या देणग्या/यंत्रसामुग्री स्वीकारण्याची आर्थिक अधिकार मर्यादा :
(i)संस्था स्तरीय सी.एस.आर. कक्षाच्या शिफारशीसह अधिष्ट्ठाता, शासकीय
वैद्यकीय/दंत/आयुवेद/होमिओपॅथी महाविद्यालय हे रुपये २५,००,०००/- (रुपये पंचवीस
लाख) पयंतच्या देणग्या/यंत्रसामुग्री स्वीकारण्यास सक्षम असतील.
(ii) संचालनालय स्तरीय सी.एस.आर. कक्षाच्या शिफारशीसह संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालय / आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण, संशोधन व आयुष हे रुपये
२५,००,०००/- पेक्षा अधिक ते रुपये १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी) पयंतच्या
देणग्या/यंत्रसामुग्री स्वीकारण्यास सक्षम असतील.
(iii) रुपये १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी) पेक्षा अधिक किमतीच्या देणग्या/यंत्रसामुग्री
स्वीकारण्यासाठी शासन स्तरावर पूर्वमान्यता अनिवार्य राहील.
(iv) वरील आर्थिक मर्यादा प्रत्येक स्वतंत्र सामंजस्य करारास (MoU/Agreement) लागू
राहतील. एकाच देणगीदाराकडून एकाच संस्थेस एकाच वित्तीय वर्षात अनेक करार
प्रस्तावित असल्यास, त्यांची एकत्रित किंमत विचारात घेऊन त्याप्रमाणे सक्षम प्राधिकरणाची
मान्यता घेणे बंधनकारक राहील.
(v) सदर शासन निर्णयातील इतर सर्व अटी व शर्ती अपरिवर्तित राहतील."
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सीएसआर-०९२४/प्र.क्र.३७०/प्रशा-२, दि. २१ मे, २०२६
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर