# Page 1
शासकीय वैद्यकीय रुग्णालय, बारामती व शासकीय आयुर्वेद महाविद्यालय व रुग्णालय, बारामती या संस्थांचे नामाधिकरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.३४/प्रश्ञा-२,
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ९ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख : 02 मार्च, २०२६.
वाचा :-
१) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एमईडी-२०१०/ प्र.क्र.१८७/ २०१२/ शिक्षण-१, दिनांक 03.09.2093.
२) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः एएमसी-२०२१/ प्र.क्र.१४७/ २१/ शिक्षण-१, दिनांक २०.०७.२०२१.
३) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि- २०२३/प्र.क्र.१३६/प्रशा-२, दिनांक ३१.०५.२०२३.
प्रस्तावना   :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दिनांक ०३.०१.२०१३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पुणे जिल्ह्यातील बारामती येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय व त्यास संलग्नित ५०० रुग्णखाटांचे रुग्णालय स्थापन करण्यास शासन
मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच, संदर्भ क्र. २ वरील दिनांक २०.०७.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये बारामती येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे शासकीय आयुर्वेद महाविद्यालय व त्यास
संलग्नित १०० रुग्णखाटांचे आयुर्वैद रुग्णालय स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली
आहे.
सदर दोन्ही संस्था बारामती व परिसरातील ग्रामीण तसेच अर्धनगरी भागातील
नागरिकांसाठी महत्त्वपूर्ण आरोग्य केंद्र म्हणून कार्यरत असून विशेषज्ञ वैद्यकीय सेवा, आपत्कालीन
उपचार, शास्त्रक्रिया सुविधा तसेच आयुर्वेद उपचार स्थानिक स्तरावर उपलब्ध करून देत आहेत.
त्यामुळे पुणे हाहरावरील तृतीयस्तरीय आरोग्यसेवेचा ताण कमी होऊन स्थानिक नागरिकांना
गुणवत्तापूर्ण व परवडणारी आरोग्यसेवा उपलब्ध होत आहे. तसेच, या महाविद्यालयांमार्फत
वैद्यकीय शिक्षणासोबतच सर्वसामान्य जनतेस दुय्यम व तृतीयस्तरीय आरोग्यसेवा उपलब्ध करून
दिली जात आहे. विभागाच्या दिनांक ३१.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयांन्वये शासकीय
वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती या संस्थेच्या नामाधिकरण “पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती” असे करण्यास मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.३४/प्रशा-२, दिनांक ०२ मार्च, २०२६.
स्वर्गीय अजित (दादा) अनंतराव पवार यांनी उपमुख्यमंत्री तसेच विविध महत्त्वाच्या
खात्यांचे मंत्री व वित्त मंत्री म्हणून कार्यरत असताना राज्याच्या अर्थसंकल्पामध्ये आरोग्य क्षेत्राला
विशेष प्राधान्य दिले होते. जिल्हास्तरीय वैद्यकीय पायाभूत सुविधा बळकट करणे, नवीन वैद्यकीय
व आयुर्वेद महाविद्यालयांची स्थापना करणे, आधुनिक वैद्यकीय उपकरणांची उपलब्धता वाढविणे
तसेच ग्रामीण भागामध्ये तृतीयस्तरीय आरोग्यसेवेचा विस्तार करण्यासाठी त्यांनी सातत्यपूर्ण
प्रयत्न केले. त्यांच्या पुढाकारामुळे बारामती परिसरातील आरोग्य व शैक्षणिक विकासास गती प्राप्त
झाली आहे. त्यामुळे पुणे जिल्ह्यातील बारामती येथे वैद्यकीय शिक्षणाच्या गरजांची पूर्तता करणाऱ्या
शासकीय वैद्यकीय रुग्णालय व शासकीय आयुर्वैद महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांचे
नामाधिकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
रुग्णालय, बारामती याचे नामाधिकरण “स्व. अजित (दादा) पवार सर्वोपचार रुग्णालय, बारामती”
तसेच शासकीय आयुर्वैद महाविद्यालय, बारामती व शासकीय आयुर्वेद रुग्णालय, बारामती यांचे
नामाधिकरण अनुक्रमे “स्व. अजित (दादा) पवार शासकीय आयुर्वेद महाविद्यालय व रुग्णालय,
बारामती” असे करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नामाधिकरणानंतर आवश्‍यक ते बदल संबंधित संकेतस्थळे, अभिलेखे, नोंदवही, फलक,
अधिकृत पत्रव्यवहार व अन्य कागदपत्रांमध्ये करण्याची जबाबदारी आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व
संशोधन संचालनालय, मुंबई तसेच संबंधित संस्थांचे अधिष्ठाता यांची राहील.
३. सदरशझासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3