# Page 1
अन्न aA ओषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी DRUG AHU साठी आवश्यक उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व ओषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:प्रशामा-२०२६/प्र.क्र.१९/ओषधे-२
वैद्यकोय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, गो. ते.रुग्णालय आवार इमारत, ९ वा मजला,
लो. टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: २५ मार्च, २०२६
arat:- १. वेद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये बिभाग, शासन निर्णय क्रमांकःप्रशामा-२०२६/प्र.क्र.११/ओषधे-२,
दि.२३.०१.२०२६
२. सहआयुक्त (विधी), अन्न व औषध प्रशासन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.नियोजन/रा.यो./छ.सं.उ.ख./१५४३-२५/२० दि.०६.०३.२०२६
प्रस्तावना:- वैद्यकोय शिक्षण ब औषधी द्रव्ये विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य योजनेअंतर्गत अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी रु.०४,९९,८७,४१४/- (रुपये चार कोटी नव्यान्नव लाख सत्याऐंशी हजार चारशे चौदा फक्त) इतक्या किमतीची उपकरणे खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार, सहायक संचालक, अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगर प्रयोगशाळेच्या A) Instruments for Microbiology Drug AHU (Air Handling Unit) या विभागाच्या १४ प्रकारचे २५ उपकरणे खरेदीसाठी सदर उपकरण GeM Portal वर तांत्रिक अडचणींमुळे उपलब्ध होत नसल्याने सदर उपकरण खरेदी करण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाचे अधिकृत संकेतस्थळ https://mahatenders.gov.in द्वारे पोर्टलवर निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली. यानुषंगाने, सहआयुक्त (विधी), अन्न व औषध प्रशासन, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये अन्न व औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी उपकरणाच्या खरेदीस ब त्यासाठी येणाऱ्या एकूण रू.१,५८,९९,९९९/- (अक्षरी- रूपये एक कोटी अट्टावन्न लक्ष नळ्याणव हजार नऊशे नव्ळ्याणव फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार, सदर खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
अन्न ब औषध प्रशासन प्रयोगशाळा, छत्रपती संभाजीनगरसाठी DRUG AHU साठी खालील तक्त्यात नमूद उपकरणांची खरेदी करण्याकरीता व त्यासाठी येणाऱ्या एकूण रू.१,५८,९९,९९९/- (अक्षरी- रूपये एक कोटी अठ्ठावन्न लक्ष नव्याण्णव हजार नऊशे नव्याण्णव फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशासकोय मान्यता खालील नमुद अटीं व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
I. Mahatender portal वर राबविण्यात आलेल्या निविदेनुसार (1.९) पात्र संस्थेने दिलेली ऑफर किंमत वाजवी असल्याची खातरजमा आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांनी करावी. तसेच, उपरोक्‍त नमुद उपकरणांची खरेदी उद्योग, उर्जा ब कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार करण्यात आली आहे, हे सुनिश्‍चित करण्याची जबाबदारी आयुक्‍त, अन्न व औषध प्रशासन यांची राहील.
# Page 2
Il. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (Pre/Post dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
IL. खरेदी करण्यात येणाऱ्या उपकरणांचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक ब वितरण (storage & distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी TIAA पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
IV. सदर निधी खर्च करताना शासनाकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या वित्तीय तसेच प्रशासकीय नियमांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
3. उपरोक्‍त प्रकरणी येणारा खर्च “मागणी क्र.एस - ४ (४२१९१०३७०१) (कार्यक्रम), ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री” या लेखाशिर्षांमधील मंजुर निधीमधून भागविण्यात यावा.
ड्‌. सदरहु शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.३२, नियम क्र.०७ नुसार नवीन उपकरणे खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याचे प्रशासकोय विभागाला दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णया महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात