# Page 1
-------------------------------------
| वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन |
| संचालनालय अधिनस्त संस्थांना |
| HARA असणाऱ्या औषधे, शास्त्रक्रिया |
| साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींची खरेदी |
| महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी |
| प्राधिकरणाकडून करण्यास सुधारित |
| प्रशासकीय मान्यता देणे बाबत. |
-------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८०/प्रशा-२
गो. ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख : ११ फेब्रुवारी, २०२६.
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
२) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०१४/ प्र.क्र.१७८/ प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५.
3) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-०६२४/ प्र.क्र.२८०/ प्रशा-२, दिनांक ०२.०७.२०२४.
४) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक १०.०५.२०२३.
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/खरेदी शाखा-२, ईएसआयसी मागणी, दिनांक ०८.०२.२०२६.
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने संदर्भ क्र. ५ वरील दिनांक ०८.०२.२०२६
रोजीच्या पत्रान्वये सन २०१७-१८ ते सन २०२२-२३ या कालावधीत मे. हाफकीन महामंडळामार्फत
औषधे व तद्‌नुषंगिक बाबींच्या खरेदीसाठी वर्ग करण्यात आलेल्या निधीपैकी अखर्चित निधीतून
औषध खरेदीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण अधिनियम,
२०२३ ची अंमलबजावणी दिनांक १० मे, २०२३ पासून सुरू झाल्यामुळे हाफकीन महामंडळाकडे
शिल्लक असलेल्या निधीतून शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांना
WRAP असलेल्या १३ शोड्युलमधीलळ औषधे, सर्जिकल साहित्य व चाचणी किट्स यांची महाराष्ट्र
वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत खरेदी करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८०/प्रशा-२, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२६.
शासन निर्णय:-
संचालनालय अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांना
आवश्‍यक असलेल्या १३ ]शोेड्युलमधील औषधे, सजिकल साहित्य व चाचणी किट्स यांच्या
खरेदीसाठी पूर्वी हाफकीन महामंडळामार्फत खरेदी करण्यास देण्यात आलेल्या प्रशासकीय
मान्यतेस एक वर्षापेक्षा धिक कालावधी लोटलेला असल्याने उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद २.१३ मधील तरतुदीनुसार हाफकीन
महामंडळाकडे शिल्लक असलेल्या रुपये ६५,३९,६६,५१६/- (रुपये पासष्ट कोटी एकोणचाळीस
लाख सहासष्ट हजार पाचशे सोळा फक्त) इतक्या निधीतून संचालनालय अधिनस्त संस्थांसाठी
सोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये नमूद ३१ औषधे, सर्जिकल साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींची खरेदी ई.एस.आय.सी. (ESIC) च्या दरकरारानुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरणामार्फत करण्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१) संचालनालय अधिनस्त शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व रुग्णालयांना आवश्‍यक
असलेल्या १३ शेड्युलमधील औषधे, सर्जिकल साहित्य, रसायने, कन्झ्युमेबल्स व तद्‌नुषंगिक
बाबींची मागणीची शहानिशा व पडताळणी संचालनालयाने करावी. सदर खरेदी प्रक्रिया दरम्यान
सदर मागणीत आवश्यकतेनुसार बदल करण्याचे अधिकार आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालय यांना राहील.
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण यांनी संस्थानिहाय प्राप्त मागण्यांनुसार कर्मचारी राज्य विमा महामंडळ (ESIC) च्या वैध दरकराराच्या आधारे खरेदी
प्रक्रिया राबवावी.
३) सदर खरेदी हाफकीन खरेदी कक्षाकडे संचालनालय अधिनस्त संस्थांनी वर्ग केलेल्या शिल्लक
निधीच्या मर्यादेतच करण्यात यावी. तसेच, या खरेदीमुळे शासनावर कोणतेही अतिरिक्‍त आर्थिक
दायित्व निर्माण होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांनी विवरणपत्र अ नुसार महाराष्ट्र वैद्यकीय
वस्तु खरेदी प्राधिकरणास पुरवठा यादी तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावी, जेणेकरुन संस्थास्तरावर
प्रलंबित असलेले औषधी, सरजिकल्स साहित्य व तद्‌नुषंगिक बाबींचे संक्षिप्त देयकांचा निपटारा
करता येईल. तसेच, सदर प्रस्तावातील संचालनालय अधिनस्त संस्थांनी सदर निधी संक्षिप्त
देयकांवर आहरित केलेला असल्याने त्याची तपशिलवार देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी
संस्थानिहाय प्रमाणके संबंधित संस्थांना मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण यांनी देणे बंधनकारक राहील. त्यासाठी Masih समन्वय संचालक, वैद्यकीय
शिक्षण व संशोधन संचाळनालय यांनी करावे.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२४/प्र.क्र.२८०/प्रशा-२, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२६.
खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (Storage &
Distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management) योग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनाविपार
पडून राहणार नाहीत व त्यांच्या विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी
६) महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणाकडून सदर औषधी, सजिकल्स साहित्य व
तद्‌नुषंगिक बाबी प्राप्त करुन घेण्यासाठी हाफकिन खरेदी कक्षाकडील औषधी बाबींचे विवरणपत्र
अमध्ये नमूद संस्थानिहाय अखर्चित निधी तात्काळ महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तु खरेदी प्राधिकरणास
वर्ग करण्यात यावा.
७) सदर प्रशासकीय मान्यतेनुसार संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया, निविदा प्रक्रिया पूर्ण करणे, दर निश्चिती,
कार्यादेश निर्गमित करणे व आवश्यकतेनुसार पुरवठा आदेश देणे इत्यादी सर्व कार्यवाही मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण यांनी दिनांक ३१.०३.२०२६
पर्यंत पूर्ण करणे बंधनकारक राहील.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते ७ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार
आवश्यकता प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र वैद्यकीय वस्तू खरेदी प्राधिकरण व आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय
यांची राहील.
३. शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१४/ प्र.क्र.१७८/
प्रशासन-२, दिनांक ०६.०२.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग २.
अनुक्रमांक-४५, नियम क्रमांक १६९ अनुसार विभागास असलेल्या अधिकारान्वये व वित्त विभागाने
अनौ.सं.क्र.१२०, दिनांक १०.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येईल.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8