# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
संस्थांमध्ये सुरु ई-गर्व्हनन्स प्रकल्पांचे प्रलंबित देयके अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२३/प्रशा-२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नविन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख : १२ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मातसं-२०११/प्र.क्र.१२५/३९,
दिनांक २३.०९.२०११
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५.
३) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक २७.०३.२०२३ व
दिनांक २४.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) शासन निर्णय वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्रमांकः वैशिवि-
२०२३/प्र.क्र.५८/प्रशा-२, दिनांक ११.०७.२०२३.
५) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक: संवैशिवस/यंसाख-
म/संगणक,प्रिटर/5७//२०२५/२२४६, दिनांक 03.92.2024
प्रस्तावना   :-
वैद्यकीय शिक्षण व आयुष संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय
महाविद्यालये व रुग्णालयांमध्ये National Informatics Centre (NIC) मार्फत विकसित NextGen
७8--059985 ही अद्ययावत प्रणाली कार्यान्वित करण्यासाठी तसेच सदर प्रकल्पाची पाच वर्षासाठी
अंमलबजावणी करण्याकरिता रुपये २,६९,५०,३२,२४०/- इतक्या खर्चास दिनांक ११.०७.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच सदर प्रकल्पासाठी
आवश्यक Internet Connectivity व विविध ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीसाठी प्रकल्प
व्यवस्थापन युनिट (PMU) स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे. संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील संस्थांमध्ये सुरु उक्त ई-गर्व्हनन्स प्रकल्पांचे प्रलंबित रुपये २,८७,८९,२७२/- इतके
देयके प्रलंबित अदा करण्याची विनंती संचालनालयाने वाचा क्र. ५ वरील दिनांक ०३.१२.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये शासनास केली होती. त्यानुसार ई-गर्व्हनन्स प्रकल्पांचे प्रलंबित देयके अदा
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२३/प्रशा-२, दिनांक १२ जानेवारी, २०२६
शासन निर्णय:-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वैद्यकीय/दंत/
आयुर्वेद/होमिओपॅथी महाविद्यालये व रुग्णालयांच्या संगणकीकरण या प्रकल्पासाठी सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षासाठी योजनांतर्गत मंजूर रुपये ५०.०० कोटी इतक्या निधीपैकी रुपये २,८८,००,०००/-
(रुपये दोन कोटी अठ्टठ्याएंशी लाख फक्त) इतका निधी बी.डी.एस. प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यास
व खालील बाबीसाठी खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------
|  |  | रक्‍कम (जी.एस.टी. सह) |
| व |  | 1 IER ROT |
|  | प्रकल्प व्यवस्थापन युनिट | ६३,२९,२३६/- |
|  | विद्यार्थी जीवनचक्र व्यवस्थापन प्रणाली | ८४,९७,४१६/- |
|  | 320,29 209- |
-----------------------------------------------------
२. आरोग्य माहिती व्यवस्थापन प्रणालीसाठी Internet Broadband सेवा, विद्यार्थी जीवनचक्र
व्यवस्थापन प्रणाली, प्रकल्प व्यवस्थापन युनिट (PMU) इत्यादी बाबींवर होणारा खर्च सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षात खालील लेखाशीर्षाखाली खर्च करण्यात यावा :-
२२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य
०१ - नागरी आरोग्य सेवा-विषमचिकित्सा राज्य योजनेंतर्गत योजना
(00) (०९) - वैद्यकीय महाविद्यालये व संलग्न रुग्णालय आरोग्य सेवा व शैक्षणिक
व्यवस्थापन आणि माहिती यंत्रणा राबविणे (२२१० डी९६२)
३० - इतर कंत्राटी सेवा (कार्यक्रम)
३. वरील लेखाशीर्षाखाली वितरित व निधी खर्च करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून प्रशासकीय अधिकारी, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, मुंबई यांना घोषित करण्यात येत आहे
उपरोक्‍त लेखाशीर्षाखाली निधी खर्च केल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization
Certificate) विहित नमुन्यात शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
४. सदरशासन निर्णयवित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम
भाग पहिला, उप विभाग -२, अ.क्र. २७ अ, नियम क्र.9६ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या
अधिकारन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८६४/२०२५/व्यय-१३, दिनांक
३०.१२.२०२५ अन्वये प्राप्त मंजूरीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण-०९२५/प्र.क्र.३२३/प्रशा-२, दिनांक १२ जानेवारी, २०२६
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर