# Page 1
श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, यवतमाळ या संस्थेस जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान अंतर्गत मंजूर अनुदानातून यंत्रसामुग्री खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : यंत्रख-२०२६/प्र.क्र.१०५/प्रशा-१,
गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय आवार, नवीन गो.ते.संकुल,
९ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई -४०० ००१.
दिनांक : ०९ एप्रिळ, २०२६
वाचा: आयुक्‍त, वैद्यकीय शिक्षण व आयुष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. DMER- 22099/48/202§-PROC4, दिनांक २५.०२.२०२६.
शासन निर्णय :
विभागाच्या अधिपत्याखालील श्री. वसंतराव नाईक शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, यवतमाळ या संस्थेस ५२-यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उद्दिष्टाखाली जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान योजनेंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या अनुदानातून रूपये २०,९९,८९,०००/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी नव्याण्णव लक्ष एकोणनव्वद हजार Had) (सर्व करांसहीत) इतक्या किंमतीची खाळील तक्त्यात नमूद टर्न की तत्वावरील यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | यंत्राचे नाव | नग संख्या | प्रती नग किमत  |  (सर्व करांसहीत) |  |  एकूण किंमत (सर्व करांसहीत) |
|  | Upgradation of OLD & modernization of OPD building on turnkey basis |  | 20,228,022, 000/- | 20,282,282 ,000/- |
| एकूण (अक्षरी रुपये वीस कोटी नव्याण्णव लक्ष एकोणनव्वद हजार फक्त) |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :- १) सदर यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री खरेदीची प्रशासकीय मान्यता संबंधित संस्थेस ५२- यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री या उदिष्टाखाली जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान अंतर्गत निधी उपलब्ध होण्याच्या अधिन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
२) सदर विषयी "शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका" याबाबत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-|॥॥/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ व अनुषांगिक शासन निर्णयांमध्ये नमूद केलेल्या विहीत कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
३) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२६/प्र.क्र.१०५/प्रशा-१
आणि संबंधित पुरवठादाराने याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा संबंधित अधिष्ठाता यांनी करावी.
सदर यंत्रसामुग्रीची विनिदिष्टे (18०111109॥ 90901०8107) व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ हकतील अशा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देठा (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी.
प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आव्यक असल्याबाबत संबंधित अधिष्ठाता यांनी खात्री करावी.
सदर विषयी यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत निर्णय घेताना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या मंजूर अनुदानाच्या तरतूदीपेक्षा जास्त खर्च hot जाणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्यक राहील.
संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
---------------------------------------------------------------------------
| सदर यंत्रसामुग्रीसाठी कोणत्याही नवीन बांधकामाची, विद्युतीकरणाची तसेच नवीन |
| पदनिर्मितीची आवश्‍यकता नसल्याची खातरजमा करण्यात आलेली आहे. |
---------------------------------------------------------------------------
Go ) उपरोक्‍त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2 "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखाळील परिच्छेद क्रमांक 3.9.2.9 मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
२. प्रस्तुत विषयी यंत्रसामुग्रीसाठी येणारा खर्च संबंधित संस्थेस खालील लेखाशीर्षातंर्गत जिल्हा खनिज प्रतिष्ठान अंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. एस ४
४२१० - वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य यांवरील
भांडवली खर्च
0३ - वैद्यकिय शिक्षण, प्रशिक्षण व संशोधन
१०५ - विषमचिकित्सा
(00) (३७ - शासकीय वैद्यक महाविद्यालये व रुग्णालये यांचे
बळकटीकरण व दर्जावाढ करणे (कार्यक्रम)
५२ - यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री (जिल्हा खनिज
प्रतिष्ठान योजनेंतर्गत)
3. सदर झासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रख-२०२६/प्र.क्र.१०५/प्रशा-१
२, अनुक्रमांक-३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर