# Page 1
---------------------------------------
| वैद्यकीय शिक्षण व संसोधन संचालनालय |
| अधिनस्त संस्थांकरिता यंत्रसामुग्री व |
| साधनसामुग्री खरेदीस सुधारीत प्रशासकीय |
| मान्यता देणेबाबत. |
---------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.३६/प्रशा-२
गो.ते. रुग्णालय आवार, नवीन मंत्रालय, ९ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख :१२ फेब्रुवारी, २०२६.
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ २) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग क्रमांक संकीर्ण- २०१४/प्र.क्र.१७८/प्रशासन-२, दि. ०६.०२.२०१५ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभाग, अधिसूचना क्र. संकिर्ण-१०२३/प्र.क्र.८७/आरोग्य-८, दिनांक
९०,०६५.२०२२ ४) आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांचे पत्र क्र. संवैशिवसं/खरेदी शाखा- २, ईएसआयसी मागणी, दिनांक १२.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालयाने संदर्भ क्र. ४ वरील दिनांक १२.०२.२०२६ रोजीच्या
पत्रान्वये सन २०१८-१९ ते सन २०२२-२३ या कालावधीत मे. हाफकीन महामंडळामार्फत यंत्रसामुग्री व
साधनसामुग्रीच्या खरेदीसाठी वर्ग करण्यात आलेल्या अखर्चित निधीतून यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीचा प्रस्ताव
सादर केला आहे. हाफकीन महामंडळाकडे शिल्लक असलेल्या निधीतून ०६ शासकीय वैद्यकीय/दंत
महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांना आवश्‍यक “Ambulatory Setup for ICU and Casualty
Department - Turn Key Project” या यंत्रसामुग्री खरेदीस सुधारीतप्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
संचालनालय अधिनस्त ०६ शासकीय वैद्यकीय/दंत महाविद्यालये व संलग्नित रुग्णालयांना
आवश्‍यक असलेल्या यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी पूर्वी हाफकीन महामंडळामार्फत खरेदी करण्यास देण्यात
आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेस एक वर्षापेक्षा अधिक कालावधी लोटलेला असल्याने उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद २.१३ मधील
तरतुदीनुसार हाफकीन महामंडळाकडे शिल्लक असलेल्या निधीतून “Ambulatory Setup for ICU and
Casualty Department - Turn Key Project” या यंत्रसामुग्रीचे प्रति संच रुपये ४,३३,६९,५६४/- या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.३६/प्रशा-२, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
दराने ०६ संचाकरिता एकूण रुपये २६,०२,१७,३८४/- (रुपये सव्वीस कोटी दोन लाख सतरा हजार तीनी चौरयाएऐंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस पुढील अटींच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | संस्थेचे नाव | संच संख्या | प्रति संच किंमत  |  (सर्व करांसहित) | एकूण किमत (सर्व करांसहित) |
|  | इंदिरा गांधी शासकीय वैद्यकीय |  | ४,३३,६९,५६४ | ४,३3३,६९,५६४ |
|  | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व |  | ४,३३,६९,५६४ | ४,३3३,६९,५६४ का |
|  | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व |  | ४,३३,६९,५६४ | ४,३3३,६९,५६४ |
| ४ | छत्रपती प्रमिलाराजे सर्वोपचार रुग्णालय कोल्हापूर |  | ४,३३,६९,५६४ | ¥ 33,62, 4ER |
|  | ससून सर्वोपचार रुग्णालय, पुणे |  | ४,३३,६९,५६४ | ४.३२३.६९.५६४ |
|  | शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व रुग्णालय, सांगली |  | ४,३३, ६९,५६४ | ४,३३,६९,५६४ |
|  | एकूण | g | २६,०२,१७,३८४ |  |  2G,02, 90, 328 |
-------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :-
१) सदर प्रशासकीय मान्यता हाफकीन खरेदी कक्षाकडे यंत्रासामुग्रीच्या उपलब्ध शिल्लक निधीच्या
मर्यादेत व उपलब्धतेच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच, या खरेदीमुळे शासनावर कोणतेही अतिरिक्‍त आर्थिक दायित्व निर्माण होणार नाही, याची दक्षता आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांनी घ्यावी.
२) सदर खरेदी प्रक्रिया हाफकिन महामंडळामार्फत शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-।॥॥/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात
आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत
नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती दर
निश्चित करण्यात यावेत. सदर दर हे बाजारभावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने
याबाबींचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबतची खातरजमा आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) यांनी करावी.
४) सदर यंत्रसामुग्रीची विनिदिष्टे (Technical specification) व्यापक, सर्वसमावेशक असून त्यानुसार साधनपुरवठा करु शकणारे किमान तीन उत्पादक/ पुरवठादार यांचेकडून तीन निविदा प्राप्त होऊ
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.३६/प्रशा-२, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
शकतील अडा प्रकारची असावीत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देशा (Technical specification) हे
कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल, stan रितीने तयार HSS नसल्याबाबत खातरजमा
करण्यात आल्यानंतरच सदर बाबींची खरेदी प्रक्रिया करण्यात यावी. सदर यंत्राची पुरवठा व स्थापना करताना सदर यंत्रे विनिर्दिष्टे प्रमाणे असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित
अधिष्ठाता यांची राहिल.
५) प्रस्तावित यंत्रसामुग्रीचा समावेश इतरत्र कोणत्याही प्रस्तावात अंतर्भूत केलेला
नसल्याबाबत/खरेदीची व्दिरुक्‍्ती होणार नाही व सदर साधनसामुग्री संबंधित संस्थेस आवरयक
असल्याबाबत आयुक्‍त (वैद्यकीय शिक्षण) व संबंधित अधिष्ठाता यांनी खात्री करावी.
६) मुख्य यंत्र व त्यांचे सुटे भाग (Accessories) यांच्या किंमती भिन्न दर्शविणे आवश्‍यक राहील.
७) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
८) उपरोक्‍त शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद
क्रमांक ३.१.२ "किंमतीचा अंदाज व किंमतीचा वाजवीपणा" या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्रमांक
३.१.२.१ मधील तरतूदीचे राज्यस्तरीय खरेदी समितीने अनुपालन करावे.
९) सदर खरेदीसंबंधित सर्व देयके हाफकीन खरेदी कक्षाच्या कार्यालयामार्फतच अदा करण्यात येतील.
१०) तसेच, सदर प्रस्तावातील संचाळनालय अधिनस्त संस्थांनी सदर निधी संक्षिप्त देयकांवर आहरित
केलेला असल्याने त्याची तपशिलवार देयके कोषागारात सादर करण्यासाठी संस्थानिहाय प्रमाणके
संबंधित संस्थांना व्यवस्थापकीय संचालक, हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळ मर्या., मुंबई यांनी
देणे बंधनकारक राहील. त्यासाठी आवश्‍यक समन्वय संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन
संचालनालय यांनी करावे
११) सदर प्रशासकीय मान्यतेनुसार “Ambulatory Setup for ICU and Casualty Department - Turn
Key Project” या यंत्रसामुग्रीची संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया, निविदा प्रक्रिया पूर्ण करणे, दर निश्चिती,
कार्यादेश निर्गमित करणे व आवश्यकतेनुसार पुरवठा आदेश देणे इत्यादी सर्व कार्यवाही व्यवस्थापकीय संचालक, हाफकिन जीव औषध निर्माण महामंडळ मर्या., मुंबई यांनी दिनांक
३१.०३.२०२६ पर्यंत पूर्ण करणे बंधनकारक राहील.
२. उपरोक्त अनुक्रमांक १ ते १२ येथे नमूद अटींची पुर्तता करण्याची व खरेदी नियमानुसार आव्यकता प्रमाणे आहे हे सुनिश्चित करण्याची संपूर्ण जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, हाफकिन
जीव औषध निर्माण महामंडळ मर्या., मुंबई व आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय यांची
राहील.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२६/प्र.क्र.३६/प्रशा-२, दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
3. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,
दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, उप विभाग-२, अनुक्रमांक-
३, नियम क्रमांक-७ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये व वित्त विभागाने
अनौ.सं.क्र.१२०, दिनांक १०.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर