# Page 1
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत राबविण्यात
येणाऱ्या मॅरिकोत्तर (Post-Matric) शिष्ट्यवृत्ती योजनांची
प्रक्रिया सुलभ, पारदर्शक व कालबद्ध करण्यासाठी
MahaDBT Portal वर महाआयटीद्वारे विकसित
“महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणालीचा अवलंब
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक एमईडी .१०२६/प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
गोरुग्णालयाची नवीन इमारत.ते., ९ वा मजला, गोरुग्णालय संकुल .ते.,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
दिनांक -:२२/०५/२०२६
प्रस्तावना :-
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत मॅरिकोत्तर (Post-Matric) शिष्ट्यवृत्ती योजना MahaDBT
प्रणालीद्वारे राबविण्यात येतात. सद्यस्थितीत शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या अंमलबजावणीची प्रक्रिया अधिक सुलभ,
पारदर्शक व विद्यार्थी केंद्रित होण्याकरीता या विभागामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या मॅरिकोत्तर (Post-Matric)
शिष्ट्यवृत्ती योजनांचे मा. मुख्यमंत्री कार्यालयाच्या निदेशानुसार विभागांतर्गत अभ्यासगटामार्फत Governance
Process Re-Engineering करण्यात आले आहे.
सदर Governance Process Re-Engineering अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०८.०१.२०२६
रोजीच्या पत्रान्वये या विभागास प्राप्त झाला होता. सदर GPR अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या निदेशानुसार
आवश्यक प्रणाली विकास व अंमलबजावणीची कार्यवाही करण्याकरीता व्यवस्थापकीय संचालक, महाआयटी
यांना वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागामार्फत दि.१६.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पाठविण्यात आला होता.
त्यानुषंगाने महाआयटीद्वारे विकसित “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणालीचा अवलंब करण्याची बाब
विभागाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार यासंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
राज्यातील सर्व मॅरिकोत्तर Post-Matric शिष्ट्यवृत्ती योजना शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून
“महाशिष्ट्यवृत्ती” या एकात्मिक संगणकीय प्रणालीद्वारे MahaDBT २.० पोर्टलवर राबविण्यात येणार आहेत.
त्यानुषंगाने वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागाद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या व अंमलबजावणी करण्यात येणाऱ्या
सर्व योजनांसाठी सदर MahaDBT २.० पोर्टलवरील “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणाली याद्वारे लागू
करण्यात येत आहे.
२.“महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणालीमुळे विविध विभागांतील योजना एकाच डिजिटल पोर्टलवर
(Digital Portal) एकत्रित होऊन योजनांची अंमलबजावणीची प्रक्रिया विद्यार्थ्यांसाठी सुलभ व सुसंगत होईल.
३.पोर्टलवर विद्यार्थ्यांनी अर्जामध्ये नमूद केलेल्या माहितीच्या आधारे ते ज्या योजनांसाठी संभाव्यतः पात्र असू
शकतात अशा योजनांची माहिती पाहण्याची सुविधा त्यांना उपलब्ध करून देण्यात आली आहे, ज्यामुळे
विद्यार्थ्यांना योजनांसाठी अर्ज करताना माहितीपूर्ण व पारदर्शक पद्धतीने निर्णय घेणे सुलभ होईल. यामुळे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
अपात्र अजांचे प्रमाण कमी होण्यास मदत होऊन संपूर्ण अंमलबजावणी प्रक्रिया अधिक कार्यक्षम, पारदर्शक व
विद्यार्थी-केंद्रित होईल.
४.विद्यमान ऑनलाईन प्रणालीमधील १३० पेक्षा अधिक अर्ज माहिती क्षेत्रांचे (Application Fields) योजनानिहाय
भरावे लागतात. या प्रणालीमुळे सदर Fields ची संख्या कमी करुन ती ६५ क्षेत्रांपयंत मर्यादीत करण्यात
आली आहे.
५.तसेच विद्यार्थ्यांना सादर करावी लागणारी कागदपत्रांची संख्या कमी करण्यात आल्याने त्यांना पुनरावृत्ती
स्वरूपातील माहिती भरणे व कागदपत्रे सादर करणे टाळण्यासाठी आधार, CET Cell ई. शासकीय
डेटाबेसमधून माहिती व कागदपत्रांचे Auto-Fetch सक्षम करण्यात येत आहे.
६.तसेच विद्यमान तीन-स्तरीय छाननी यंत्रणा सुलभ करून सरासरी दोन छाननी स्तरांपयंत मर्यादित करण्यात
येत असून, त्यामुळे अजांची छाननी व मंजुरी प्रक्रीया जलदगतीन करणे शक्य होणार आहे.
७.शिष्ट्यवृत्ती नूतनीकरण प्रक्रियादेखील Pre-filled Renewal Application द्वारे सुलभ करण्यात येत असून,
विद्यार्थ्यांना केवळ शुल्क भरण्याचा तपशील व इतर बदल झालेली माहिती अद्ययावत करावी लागेल.
८.तसेच उत्पन्नाधारित योजनांसाठी प्रथम वर्षी सादर करण्यात आलेले उत्पन्न प्रमाणपत्र स्वयंघोषणापत्राच्या
(Self Declaration) आधारे संपूर्ण अभ्यासक्रम कालावधीसाठी वैध राहील.
९.विद्यार्थ्र्यास त्याच्या अर्जाची स्थिती (Status) वेळोवेळी ऑनलाइन पाहता येईल अथवा तपासता येईल.
१०.शिष्ट्यवृत्तीच्या रकमेचे वितरण (Disbursement) विद्यार्थ्र्याच्या आधार संलग्नित बँक खात्यावर थेट ऑनलाईन
पद्धतीने जमा करण्यात येईल.
११.सदर शासन निर्णयाद्वारे “महाशिष्ट्यवृत्ती” ही एकात्मिक संगणकीय प्रणाली MahaDBT २.० पोर्टलवर लागू
करण्यात येत असली, तरीही संबंधीत शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या मूळ शासन निर्णयांद्वारे निर्धारीत करण्यात
आलेल्या अटी, शर्ती, पात्रता निकष, आर्थिक मर्यादा, लाभांचे स्वरूप व अंमलबजावणीची मूलभूत तत्वे कायम
राहतील.
१२.प्रस्तुत प्रणाली ही अर्ज भरणे, अर्ज तपासणे (Scrutiny), शिष्ट्यवृत्ती मंजुरी, शिष्ट्यवृत्तीच्या रकमेचे हस्तांतरण व
अर्जाचे नूतनीकरण प्रक्रिया इ. बाबी सुलभ, पारदर्शक व कालबद्ध करण्यासाठी तांत्रिक व प्रशासकीय
सुधारणा म्हणून लागू करण्यात येत आहे.
१३.सदर योजनांच्या शासन निर्णयांमध्ये वेळोवेळी करण्यात आलेले सुधारित बदल, शुद्धीपत्रके, परिपत्रके व
पूरक सूचना यानुसार “महाशिष्ट्यवृत्ती” संगणकीय प्रणालीत महाआयटीने वेळोवेळी बदल करणे आवश्यक
राहील.
१४.सदर महाशिष्ट्यवृत्ती प्रणालीमार्फत विद्यार्थ्यांना अर्ज करण्याची कार्यपद्धती www.mahadbt२.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावरील युजर मॅन्युअलमध्ये सविस्तरपणे देण्यात आलेली
आहे. तसेच विविध योजनांचे निकष, पात्रता व शिष्ट्यवृत्ती लाभाचा तपशील देखील याच संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला आहे.
१५.या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मध्ये शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या अर्जाचा नमूना जोडला आहे.
पृष्ट्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
१६.उपरोक्त सर्व सुधारणा शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून अंमलात येतील. त्यानुषंगाने वैद्यकीय शिक्षण व औषधी
द्रव्ये विभागाच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, संचालनालयाने आवश्यक ती कार्यवाही
तातडीने करण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आलेला असून त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२६०५२२१८०३२७१२१३ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(मं.कि.बागल)
कक्ष अधिकारी,महाराष्ट्र शासन
सोबत : परिशिष्ट्ट -अ
प्रति,
१.मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा. मुख्यमंत्र्यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३.मा. मंत्री, वैद्यकीय शिक्षण यांचे खाजगी सचिव
४.मा. राज्यमंत्री, वैद्यकीय शिक्षण यांचे खाजगी सचिव
५.मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई
६.मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
७.सर्व सन्मानीय विधानपरिषद व विधानसभा सदस्य
८.मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक
९.अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण यांचे स्वीय सहायक
१०.अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
११.प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२.सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१३.सचिव, आदिवासी विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१४.सचिव, अल्पसंख्याक विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१५.सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१६.सचिव, माहिती तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१७.आयुक्त, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, संचालनालय, मुंबई
१८.आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
१९.सचिव, प्रवेश नियामक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
२०.सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
२१.महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
२२.संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
२३.संचालक, आयुष संचालनालय, मुंबई
पृष्ट्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
२४.कुलगुरु, महाराष्ट्र राज्य आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ, नाशिक
२५.संचालक, (माहिती तंत्रज्ञान) माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई
२६.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर
२७.महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र - १/२, मुंबई / नागपूर
२८.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
२९.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
३०.सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी
३१. सर्व अधिष्ट्ठाता/प्राचार्य, आरोग्य विज्ञान अभ्यासक्रम महाविद्यालय, महाराष्ट्र राज्य
(संचालनालयामार्फत)
३२.निवडनस्ती/शिक्षण-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
परिशिष्ट्ट - अ
योजनेच्या अर्जाचा नमूना
पृष्ट्ठ १० पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः एमईडी १०२६/ प्र.क्र.१६५/ई-१६७१४८३/शिक्षण-२
पृष्ट्ठ १० पैकी ९