# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय व सहकार न्यायालये, मुंबई यांच्या रेकॉर्डचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन बाबतच्या प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.७६/२२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०१८.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई व सहकार न्यायालये, मुंबई यांचे रेकॉर्डचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन बाबतच्या रु. २,९५,७५,०००/- च्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई यांनी सादर केला आहे. सदर खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई यांनी महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई व सहकार न्यायालये, मुंबई यांच्या रेकॉर्डचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन करीता रु.२,९५,७५,०००/- (रुपये दोन कोटी पंच्याण्णव लक्ष पंच्याहत्तर हजार फक्त ) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्याची विनंती केली आहे.
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई व सहकार न्यायालये, मुंबई यांचे रेकॉर्डचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन करीतात रु. २,९५,७५,०००/- (रुपये दोन कोटी पंच्याण्णव लक्ष पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
दि. ४.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये मा. उच्च न्यायालयाने सहकारी अपिल न्यायालये व सहकार न्यायालये यांच्या अभिलेखांचे स्कॅनिंग व डिजिटायझेशन करण्यासाठी आवश्यक अनुदानाचा प्रस्ताव राज्य शासनास पाठविण्याचे निदेश अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई यांना दिले.
त्यानुसार प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागास जुलै, २०१८ च्या पावसाळी अधिवेशनात अभिलेखांचे स्कॅनिंग व डिजीटायझेशन यांच्यासाठी रु. ३ कोटीची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे. सदर प्रक्रीया करतानाच नेमकी किती पाने स्कॅन करावयाची आहेत, हे तज्ञांच्या मार्गदर्शनाखाली निश्चित करण्यात यावे. प्रस्तावामध्ये टॅगिंग, रिट्रायाव्हल व इंडेक्सींगचा समावेश असावा.
सदर उद्देशासाठी सल्लागाराची नियुक्ती करावी व ई-निविदा प्रक्रीया राबवावी, निविदा प्रारुपावर माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाचे अभिप्राय घ्यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.७६/२२-स
मागणी क्र. व्ही-२, मुख्य/गौण/उपशिर्ष २४२५, सहकार,००१-संचालन व प्रशासन (०१) (०९) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय (२४२५ ०१०२) (योजनेतर) (दत्तमत)
१३-कार्यालयीन खर्च
सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग ( मातं) च्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २३०१/मातं (२९), दि. २३.०७.२०१८, वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४१०/व्यय-२, दि. ३०.०८.२०१८ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.४६८/विनियम, दि. १.०९.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.