# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७ या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी कंत्राटी पध्दतीने नियुक्ती दिलेल्या सेवानिवृत्त सहायक कक्ष अधिकाऱ्याच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत..........
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सववि-१०१७/प्र.क्र.२१८/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:०६ जून, २०१८
वाचा - १) शासन आदेश सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक सववि-१०१७/प्र.क्र.२१८/आस्था-१, दि.२१/६/२०१७ २) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि.१७/१२/२०१६ ३) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक कृकमा ०७१७/प्र.क्र. १२७/२स, दि.२८/६/२०१७ ४) शासन आदेश सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक सववि-१०१७/प्र.क्र.२१८/आस्था-१, दि. १४/९/२०१७ ५) शासन आदेश सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सववि-१०१७/प्र.क्र.२१८/आस्था-१, दि.०१/०३/२०१८
शासन आदेश - राज्य शासनाने छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना - २०१७ दि. २८/६/२०१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जाहीर केली आहे.
२. राज्य शासनामार्फत घेण्यात आलेल्या शेतकऱ्यांच्या थकीत कर्जमाफीच्या सदर योजनेची अंमलबजावणी तातडीने व विहीत कालमर्यादत करावयाची असल्यामुळे सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि. ०१/०३/२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये खालील सेवानिवृत्त सहायक कक्ष अधिकारी यांची दि. ०१/०३/२०१८ ते दि. ३१/०५/२०१८ या ३ महिन्यांच्या कालावधीसाठी कंत्राटी पद्धतीने नियुक्ती करण्यात आली आहे :
१) श्री.साईनाथ कुलकर्णी, सेवानिवृत्त सहायक कक्ष अधिकारी
३. सदरहू सेवानिवृत्त सहायक कक्ष अधिकारी यांचा कंत्राटी नियुक्तीचा कालावधी दि.३१/०५/२०१८ रोजी समाप्त झालेला आहे. छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७ अंतर्गत शासनाने जाहीर केलेल्या शेतकऱ्यांच्या कर्जमाफीचे काम अद्याप संपूर्णपणे पूर्ण झालेले नाही. त्यामुळे सदर कामासाठी श्री. साईनाथ कुलकर्णी यांची अजूनही आवश्यकता असल्यामुळे श्री साईनाथ कुलकर्णी यांच्या दि.०१/०३/२०१८ अन्वये देण्यात आलेल्या नियुक्तीस त्या आदेशातील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून या आदेशान्वये दि.३१/०८/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. करार कालावधीतील उपरोक्त सेवानिवृत्त सहायक कक्ष अधिकाऱ्याच्या पारिश्रमिकाचा खर्च “मागणी क्रमांक व्ही २, २४३५ - इतर कृषिविषयक कार्यक्रम,००,६०- इतर, १०१ - शेतक-यांच्या कर्ज माफीसाठी योजना, (००)(०१) छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७ (राज्यस्तर) (२४३५ ००८२) (दत्तमत) १०- कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखालील तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. करार कालावधीतील संबंधित सेवानिवृत्त सहायक कक्ष अधिकारी यांची पारिश्रमिकाची रक्कम संबंधितांना अदा करण्यासाठी लेखाधिकारी, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना आहरण व संवितरण
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सववि-१०१७/प्र.क्र.२१८/आस्था-१
अधिकारी म्हणून आणि अप्पर आयुक्त व विशेष निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. दिनांक ३१/०८/२०१८ पर्यंत प्रतिमहा परिश्रमिकाची रक्कम संबंधितांना अदा करण्यापूर्वी अदा करण्यापूर्वी, कंत्राटी पध्दतीने कार्यरत असलेले तसेच कंत्राटी पध्दतीने नव्याने नियुक्त करण्यात येणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी यांनी त्यांचे काम समाधानकारकरित्या पूर्ण केले आहे किंवा कसे तसेच यापुढेही त्यांच्या सेवा आवश्यक आहे किंवा कसे याबाबत सदर योजना हाताळणाऱ्या संबंधित कार्यासन २स यांचेकडून सहकार आयुक्त व निबंधक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी अहवाल प्राप्त करुन घ्यावा.