# Page 1
राज्य शासनामार्फत बाजार हस्तक्षेप योजनेंतर्गत खरेदी करण्यात आलेल्या तुरीची भरडाई केल्यानंतर, तुरडाळीची विक्री स्वस्त धान्य दुकानांतून करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सपस-२०१८/प्र.क्र.१४३/२४- स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दिनांक:- १५ ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.७७/२४-स, दिनांक २७.०४.२०१७, १६.०५.२०१७ व २६.०५.२०१७.
(२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग
क्रमांक:- सपस-२०१७/प्र.क्र.१९८/२४-स, दिनांक २५.१०.२०१७
(३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग
क्रमांक:- सपस-२०१७/प्र.क्र.१९८/२४-स, दिनांक २८.११.२०१७
शासन निर्णय : राज्यात हंगाम २०१६-२०१७ मध्ये राज्यशासनाने स्वत:च्या निधीतून बाजार हस्तक्षेप योजनेंतर्गत खरेदी केलेल्या २५.२५ लाख क्विंटल या तुरीचा योग्य विनियोग करण्यासाठी प्रथमत: सदर तूरीची भरडाई करण्यास दिनांक २५/१०/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार परवानगी देण्यात आली आहे. त्याप्रमाणे राज्यातील स्वस्त धान्य दुकानातून तूरडाळीची विक्री करण्यास शासन निर्णय, दिनांक २८/११/२०१८ मधील अनु. क्र. ३ नुसार राज्यातील स्वस्त धान्य दुकानातून, सर्व प्रकारच्या शिधापत्रिकांवर, कार्डधारकांच्या मागणीप्रमाणे आणि सध्या राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेंतर्गत समाविष्ट करण्यात आलेल्या अंत्योदय अन्न योजनेतील व प्राधान्य कुटुंबाच्या लाभार्थ्यातील सर्व शिक्षापत्रिकांना Pos मशीनद्वारे नोंदणी करुन तूरडाळीची विक्री करण्यासमान्यता देण्यात आली आहे.
बाजार हस्तक्षेप योजनेतील खरेदी केलेल्या एकूण २५.२५ लाख क्विंटल तूरीपैकी जवळपास १५ लाख क्विंटल तूर तूरडाळ करण्यासाठी आणि ई-निविदेद्वारे विक्री करण्यात आली आहे. तसेच अंत्योदय अन्न योजना व प्राधान्य कुटुंब लाभार्थी वगळता इतर कार्डधारकांना Pos मशीनद्वारे वाटप न होता, पावतीद्वारे तूरडाळीची विक्री केली जाते. यासाठी शासन निर्णय दिनांक २८/११/२०१७ मधील अनु. क्र. ३ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासन मान्यता देत आहे:
अनु. क्र. ३ :- फक्त राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा योजनेंतर्गत समाविष्ट करण्यात आलेल्या अंत्योदय अन्न योजनेतील व प्राधान्य कुटुंबाच्या लाभार्थ्यातील सर्व शिक्षापत्रिकांना PoS मशीनद्वारे नोंदणी करुन तूरडाळीची विक्री करण्यात येईल.
उपरोक्त नमूद केल्याप्रमाणे तूरडाळीचे वितरण शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०१८/प्र.क्र.१४३/२४- स