# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदे दि.१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ या कालावधीत पुढे सुरु ठेवणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्था २०१८/प्र.क्र.२५ / रेशीम कक्ष
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : २० मार्च, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक सीएसबी-१०९४/(६१५३)/ उद्योग-५, दिनांक २७.८.१९९७ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक: रेशीम-१३०८/प्र.क्र. ३३ / रेशीम कक्ष, दिनांक २२.३.२०११ ३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक:रेशीम-१३११/प्र.क्र.२१७/रेशीम कक्ष, दिनांक २२ मार्च २०१२.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, क्र. आस्था १९१४/प्र.क्र.२४/ रेशीम कक्ष, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०१४.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग क्र. आस्था १९१५/प्र.क्र.२७/रेशीम कक्ष, दिनांक १० मार्च, २०१५.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, क्रमांकः आस्था १९१६/प्र.क्र.१३३ / रेशीम कक्ष, दि.५ ऑक्टोबर २०१६ ७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग क्र. आस्था १९१७/प्र.क्र.१३/रेशीम कक्ष, दिनांक १७ मार्च, २०१७.
८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग क्र. आस्था २०१७/प्र.क्र.९५/रेशीम कक्ष, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१७.
९) शासन निर्णय क्र. आस्था २०१८/प्र.क्र.४/रे.कक्ष दि. २४ जानेवारी, २०१८ १०) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.५ मार्च, २०१८ ११) रेशीम संचालनालयाचे पत्र क्र.जा.क्र.रे/कार्या-१/आस्था-३/अ.प.मु.वाढ/१८/२१०६ दि.०८/०३/२०१८ शासन निर्णय : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या वर नमूद दिनांक २७ ऑगस्ट, १९९७ च्या शासन निर्णयान्वये रेशीम संचालनालयाची स्थापना करण्यात आली असून विविध आस्थापनातून रेशीम संचालनालयाकडे पदे वर्ग करण्यात आली आहेत. संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त असलेल्या ३७३ पदांच्या आढाव्यास उच्चस्तरीय समितीने मान्यता दिली असून याबाबतचे आदेश वर नमूद दि. २२ मार्च, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. संदर्भीय क्र.३ नुसार जव्हार, जि. पालघर येथे नव्याने जिल्हा रेशीम कार्यालय निर्मितीबरोबर नवीन सहा पदांना शासनाने मंजूरी दिली आहे. त्यामुळे आता रेशीम संचालनालयातर्गत ३७९ पदांचा आकृतीबंध आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र. ४ येथील दि. १४ ऑक्टोबर, २०१४ च्या शासन निर्णयान्वये स्थायी करण्यात आलेल्या २९ पदांसह एकूण ३०३ पदे स्थायी करण्यात आली आहेत. उर्वरित ७६ पदे ही अस्थायी पदे आहेत. ह्या अस्थायी पदांना वर अनु. क्र.
९ येथे नमूद दिनांक ५, मार्च, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १ १ मार्च, २०१८ ते ३० सप्टेंबर, २०१८ पर्यंत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आस्था २०१८/प्र.क्र.२५ / रेशीम कक्ष
चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या ७६ अस्थायी पदांना दिनांक १ मार्च, २०१८ पासून पुढे सुरू ठेवण्यास मंजुरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव रेशीम संचालनालयाच्य दिनांक ७.३.२०१८ च्या पत्राने प्राप्त झाला आहे.
२. सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
३. सोबतच्या प्रपत्र " अ " व " ब " मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे ७६ अस्थायी पदे दिनांक १.०३.२०१८ पासून दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. या पदावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व वित्तीय वर्ष २०१८-२०१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : व्ही-२ मुख्यलेखाशीर्ष : २४२५ सहकार गौणशीर्ष : ००१(०१)(१३) रेशीम संचालनालय (२४२५ १३४१) (दत्तमत)
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या वर नमूद दिनांक ५ मार्च, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5