# Page 1
राज्यस्तरीय लेखा समितीवरील सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सगृयो-२०१८/१४४/प्र.क्र.१०/१४-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
तारीख: - २२ जून, २०१८.
वाचा १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्युपीसी/२७७०/८८१७/सी ५, दि. ३० जानेवारी, १९७१.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सगृयो-२०१५/प्र.क्र.१/१४-स, दि.२१ फेब्रुवारी, २०१५.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सगृयो-२०१५/प्र.क्र.१/१४-स, दि.७ मार्च, २०१५.
४) राज्य स्तरीय लेखा समिती, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.रास्तलेस/समिती नेमणुक बाबत/ १५७/२०१८, दि.१९.०१.२०१८.
शासन निर्णयः
सहकारी संस्थांसाठी राज्यस्तरीय लेखा समितीची निर्मिती संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.३०
जानेवारी, १९७१ च्या शासन निर्णयन्वये करण्यात आली आहे. सदर समितीवर खालीलप्रमाणे पाच
सदस्यांची पुढील तीन वर्षाकरीता नियुक्ती करण्यात येत आहे.:
१. श्री. जयंत शरदराव कावळे, वर्धा सदस्य
२. श्री. सुभाष गोविंदराव आकरे, गोंदिया सदस्य
३. श्री.जिजाबा सिताराम पवार, मुंबई सदस्य
४. श्री.गजानन वासुदेवराव पाथोडे, चंद्रपूर सदस्य
५. श्री. तुषारकांती डबले, नागपूर सदस्य
२. राज्यस्तरीय लेखा समितीची कार्ये दिनांक ३० जानेवारी, १९७१ रोजीच्या शासन निर्णया मध्ये
नमूद केलेल्या तरतूदीप्रमाणे राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सगृयो-२०१८/१४४/प्र.क्र.१०/१४-स