# Page 1
मंत्रीमंडळ उपसमिती
स्वस्त धान्य दुकानातून तुरडाळीची विक्री करण्याच्या किंमतीसंदर्भात निर्णय घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सपस-२०१७/प्र.क्र.१९८/२४- स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दिनांक:- ०७ जून, २०१८.
संदर्भ :-(१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.७७/२४-स, दिनांक २७.०४.२०१७, १६.०५.२०१७ व २६.०५.२०१७.
(२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.१९८/२४-स, दिनांक २५.१०.२०१७.
(३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.१९८/२४-स, दिनांक २८.११.२०१७ (४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.१९८/२४-स, दिनांक. ३०.१२.२०१७.
(५) दिनांक २९.०५.२०१८ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीतील निर्णय.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील दिनांक ३०/१२/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक ३ मध्ये मंत्रीमंडळाने खुल्या बाजारात डाळीच्या किंमती MSP च्या जवळपास सुधारणा होण्याच्या परिस्थितीत रुपये ५५/- (MRP) प्रति किलोग्रॅम या तुरडाळीच्या विक्रीदरात बदल करण्याचे तसेच स्वस्त धान्य दुकानातून सर्व तूरडाळ विक्री होण्याची शक्यता कमी असल्यामुळे खाजगी बाजार / मॉल्स यांना देखील तूरडाळ विक्री करण्याबाबत निर्णय घेणे याबाबतचे सर्व अधिकार (Empowered) मंत्रीमंडळ उपसमितीला देण्यात आले आहेत. मंत्रीमंडळाने दिलेल्या निदेशानुसार मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या अधिकारकक्षेत वाढ करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०१७/प्र.क्र.१९८/२४- स
परिच्छेद ३ मधील सुधारणा:
“हंगाम २०१७-१८ मध्ये किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने तूर व हरभरा
खरेदी करण्यासाठी परंतु शेतमाल खरेदी करु न शकलेल्या शेतक-यांना प्रति क्विंटल रु.१०००/- या मर्यादेत अनुदान देण्याबाबत निकष व कार्यपध्दती निश्चित करण्याचे अधिकार सदर मंत्रीमंडळ उपसमितीकडे राहतील.”