# Page 1
नागरी / ग्रामीण बिगरशेती सहकारी पतसंस्था यांच्या कामाचे मुल्यमापन करणे, गुणात्मक सुधारणा करणे, सखोल अभ्यास करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- सीसीआर १११७/प्र.क्र. १६२/७-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ जून, २०१८
वाचा -: शासन निर्णय क्रमांक: सीसीआर १११७/प्र.क्र. १६२/७-स. दि.८.१२.२०१७ शुद्धीपत्रक :
राज्यातील नागरी/ग्रामीण बिगर शेती सहकारी पतसंस्था यांच्या कामकाजाचे मुल्यमापन करणे, गुणात्मक सुधारणा करणे याबाबत सखोल अभ्यास करण्यासाठी शासन निर्णय क्रमांक: सीसीआर १११७/प्र.क्र. १६२/७-स. दि.८.१२.२०१७ अन्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे.
सदर समितीचे अध्यक्ष श्री. ज्ञानदेव मुकणे, अपर निबंधक, सहकारी संस्था, सहकार आयुक्त कार्यालय, पुणे यांचेऐवजी डॉ. पी एल खंडागळे, अपर निबंधक, सहकारी संस्था(पतसंस्था), सहकार आयुक्त कार्यालय, पुणे यांची समितीचे अध्यक्ष म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीआर १११७/प्र.क्र. १६२/७-स, दि.८.१२.२०१७ अन्वये वरील प्रमाणे करण्यात आलेल्या सुधारणांव्यतिरिक्त इतर आदेश कायम आहेत.
# Page 2