# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रमांर्गत)
प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार”
सन २०१७-१८ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि-२०१८/प्र.क्र.२५/१८/१७स
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
शासननिर्णयः सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रमांर्गत) “२४२५-सहकार” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१७-१८ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार” (कार्यक्रमांर्गत) मधील रुपांतरीत कर्जावरील व्याजमाफी (२४२५ २५०६)-३३ अर्थसहाय्य मधील एकूण रु.५४.५२ लाख (अक्षरी रुपये चौपन्न लाख बावन्न हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच “२४२५-सहकार” (कार्यक्रमांर्गत) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार सहकारी साखर कारखान्यांना साखर निर्यातीसाठी आर्थिक सहाय्य (२४२५ १३६८) -३३ अर्थसहाय्य या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.२५१/१४३१ दि.०९.०२.२०१८ व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.१११/१८/व्यय-२ दिनांक ३०.०३.२०१८ अन्वये व मा.अपर मुख्य सचिव (सहकार) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3