# Page 1
सन २००९ मध्ये सरळसेवेने प्रविष्ठ झालेल्या परिविक्षाधीन उपनिबंधक, सहकारी संस्था गट-अ यांचा परिविक्षा कालावधी समाप्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. राजस २०१७/प्र.क्र.२५०/५-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १८ मे, २०१८
वाचा : समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२२/११/२०१७
शासन शुध्दीत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिविक्षाधीन उपनिबंधक, सहकारी संस्था गट-अ यांचे नाव
श्रीमती प्रज्ञा पी.तायडे असे नमुद असून त्याऐवजी ते श्रीमती प्रज्ञा एच. तायडे असे वाचण्यात यावे.
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी उपरोक्त प्रमाणे
संबंधितांना कळवून सेवापुस्तकात योग्य ती नोंद घेण्याची कार्यवाही करावी.