# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत मंजूरी प्रदान करण्यात आलेल्या ७ कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्थांच्या प्रकल्पांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:प्रक्रिया-१११८/प्र.क्र.१३६/१-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०००३२.
दि. २९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा: शासन निर्णय क्र. प्रक्रिया-१११८/प्र.क्र.१३६/१-स, दि.२३.१०.२०१८
शुध्दीपत्रकः उपरोक्त वाचा मधील दि.२३.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयातील क्र. ७) मेट्रो ॲग्रो प्रोसेसिंग को ऑप.सोसा.लि. वड्डी ता. मिरज, जि. सांगली येथील, “संस्थेचे कार्यक्षेत्र सांगली जिल्ह्यापुरते मर्यादीत असून, संस्थेच्या रक्कम रु.४३७.१८ लाख किमतीच्या “द्राक्ष प्रक्रिया” प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाकडून दि.०८.०२.२०१८ रोजीच्या पत्राद्वारे खालील आकृतीबंधात अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.” याऐवजी “संस्थेचे कार्यक्षेत्र सांगली जिल्ह्यापुरते मर्यादीत असून, संस्थेच्या रक्कम रु.४९०.४६ लाख किमतीच्या “द्राक्ष प्रक्रिया" प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाकडून दि.०८.०२.२०१८ रोजीच्या पत्राद्वारे खालील आकृतीबंधात अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे,” असे वाचण्यात यावे. तसेच, तक्त्यातील आर्थिक आकृतीबंध (रु.लाखात) या तक्त्यातील “१७६.७०” ऐवजी “१७६.५६” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2