# Page 1
कोहीनुर ॲग्रो प्रोसेसिंग कोऑपरेटिव्ह सोसायटी लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि.
कोल्हापूर या संस्थेला राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत रा. स. वि.नि कर्ज, रा.स.वि.नि. भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७८/९-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः प्रक्रिया-११२००४/प्र.क्र.१६२(अ)/ ९-स, दि.१२.१०.२००७.
२) रा. स.वि.नि. नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. NCDC:३-२७/२०१२-FG/१०७/SA२००३३, दिनांक ०८.०६.२०१२ ३) शासन निर्णय क्र. प्रक्रिया-११२०१४/प्र.क्र.४६/९-स, दि.०१.०७.२०१४ ४) शासन निर्णय समक्रमांक दि.२७.०३.२०१७ ५) पणन संचालक, पणन संचालनालय, पुणे यांचे पत्र दि.२३.०१.२०१८ ६) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:- अर्थस:-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७.
७) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसः-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.३०.०६.२०१७.
प्रस्तावना: कोहीनुर ॲग्रो प्रोसेसिंग कोऑपरेटिव्ह सोसायटी लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि.
कोल्हापूर या संस्थेमार्फत भात या पीकावर प्रक्रिया करण्याचा प्रकल्प उभारण्यात येत असून, राज्यातील शेतकऱ्यांनी उत्पादित केलेल्या शेतमालाला योग्य भाव मिळावा म्हणून कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्थांना १:९ या प्रमाणात शासन हमीवर अर्थसहाय्य मंजुर करण्यासाठी या प्रकल्पाची राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाकडे शिफारस करण्यात आली होती. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने त्यांच्या दिनांक ८ जून, २०१२ च्या पत्रान्वये सदर प्रकल्पाची किंमत रु.३९६.०० लाख ग्राहय धरुन खालील आकृतीबंधानुसार अर्थसहाय्य मंजूर केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७८/९-स
(रुपये लाखात)
---------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | तपशिल |  |  | टक्केवारी |  |  | आर्थिक आकृतीबंध |  |
| १  |  | राज्य शासनाच्या हमीवर रा. स. वि. नि. किंवा इतर वित्तीय संस्थेकडून कर्ज | ६०% | २३७.६० |
| २ | रा. स.वि.नि. भागभांडवल | ३०% | ११८.८० |
| ३  |  | राज्य शासनाचे भागभांडवल | ०६% | २३.७६ |
| एकूण: | ९६% | ३८०.१६ |
| ४ | संस्थेचे स्वभागभांडवल | ०४% | १५.८४ |
| एकूण : | १००% | ३९६.०० |
---------------------------------------------------------------------------------------
संस्थेस वाचा मधील संदर्भ क्र. ३ शासन निर्णयाव्दारे रा. स.वि.नि. कर्ज रु.३९.५७लाख,
रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.३२.१८लाख, शासकीय भाग भांडवल (कोल्हे कमिटी- राज्य योजना)
अंतर्गत रु.११.८८लाख आणि संदर्भ क्र.४ शासन निर्णयाव्दारे रा. स.वि.नि. कर्ज रु.११.६४ लाख,
रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.११.६४ लाख, शासकीय भाग भांडवल (कोल्हे कमिटी- राज्य योजना)
रु.११.८८ लाख असे एकूण रु. ११८.७९ लाख इतके अर्थसहाय्य वितरीत करण्यात आलेले आहे.
सद्यस्थिती संस्थेस एकूण रु.२६१.३६ लाख (रा.स.वि.नि. कर्ज रु. १८६.३८५ लाख व रा.स.वि.नि.
भागभांडवल रु.७४.९७५ लाख) इतके अर्थसहाय्य वितरीत करणे बाकी आहे. वाचा मधील अनुक्रमांक ५
नुसार संस्थेचा पुढील अर्थसहाय्याचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार चालु आर्थिक
वर्षातील शिल्लक तरतुद व प्राप्त संस्थांचे प्रस्ताव विचारात घेऊन या संस्थेस अर्थसहाय्य वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय : या शासन निर्णयाव्दारे कोहीनुर ॲग्रो प्रोसेसिंग कोऑपरेटिव्ह सोसायटी लि. इचलकरंजी, ता.
हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या संस्थेस उपरोक्त आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्यानुसार पुढील
हप्त्यापोटी रा. स.वि.नि. कर्ज रु.३५,३८, २५० /- (रुपये पस्तीस लाख अडतीस हजार दोनशे पंन्नास
फक्त) आणि रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.१०,९७,५००/- (रुपये दहा लाख सत्यान्नव हजार पाचशे फक्त)
वितरीत करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७८/९-स
०२. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाच्या दि. ८ जून, २०१२ रोजीच्या मंजूरी आदेशाप्रमाणे अटी व
शर्ती राहतील. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे भागभांडवल व कर्जाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती
सोबत जोडल्या आहेत. तसेच संस्थेस आतापर्यन्त मंजुर झालेल्या रक्कमेएवढया किंमतीच्या संस्थेची
मालमंत्ता शासनाकडे तारण ठेवण्याबाबतचे कारारपत्रक संस्थेकडून करून घेणे आणि संस्थेच्या
संचालकांकडून त्यांच्या वैयक्तीक मालमंत्तेचा बाँड लिहुन घेणे बंधनकारक राहील.
०३. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या उक्त रकमांचे आहरण करुन कोहीनुर ॲग्रो
प्रोसेसिंग को ऑपरेटिव्ह सोसायटी लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या संस्थेला
अर्थसहाय्य वितरीत करण्याकरिता लेखाधिकारी, पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालय,
पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी " व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना "नियंत्रण
अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या स्वतंत्र
लेखाशिर्षाखालील रकमा जिल्हा कोषागार अधिकारी कार्यालय, पुणे येथून आहरित करुन संस्थेस
वितरीत करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी यांनी करावी. त्यास
अनुसरुन रा.स.वि.नि. कर्ज रु.३५,३८,२५० /- (रुपये पस्तीस लाख अडतीस हजार दोनशे पंन्नास फक्त)
आणि रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.१०,९७,५००/- (रुपये दहा लाख सत्यान्नव हजार पाचशे फक्त)
इतक्या रकमांचे धनादेश
'कोहीनुर ॲग्रो प्रोसेसिंग कोऑपरेटिव्ह सोसायटी लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर
"KOHINOOR AGRO PROCESSING COOPERATIVE SOCIETY LTD. ICHALKARANJI, TAL. HATKANANGLE, DISTRICT KOLHAPUR."
च्या नावाने वितरीत करण्यात यावा.
०४. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला खर्च
अ) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाचे कर्ज रु.३५,३८,२५० /- (रुपये पस्तीस लाख अडतीस
हजार दोनशे पंन्नास फक्त) चा खर्च "मागणी क्र. व्ही- ५, ६४२५- सहकारासाठी कर्जे, (००) (१०८) इतर
सहकारी संस्थांना कर्जे, (०२) सहकारी प्रक्रिया संस्था पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना, (०२) (०१)
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७८/९-स
सहकारी शेती प्रक्रिया संस्थांना कर्जे (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ) (६४२५०३१३) ५५ कर्जे व
आगाऊ रकमा" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१६-१७ च्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ब) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाचे भाग-भांडवल रु.१०,९७,५००/- (रुपये दहा लाख सत्यान्नव
हजार पाचशे फक्त) चा खर्च "मागणी क्र.व्ही-३, ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च, (००) (१०८) इतर
सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
राज्य योजनांतर्गंत योजना, (००) (०२) कृषि संस्करण संस्थेला (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ) भाग
भांडवली अंशदान (४४२५ ०२९४) - ३२, अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१६-१७ च्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०५. कोहीनुर ॲग्रो प्रोसेसिंग कोऑपरेटिव्ह सोसायटी लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि.
कोल्हापूर या संस्थेस शासनाच्या व निगमाच्या भागभांडवलाच्या/कर्जाच्या नेहमीच्या अटी व शर्ती (त्यात
काही सुधारणा / बदल असल्यास त्यासह) बंधनकारक राहतील.
०६. सदरच्या रकमेचा विनियोग संस्था आवश्यक त्याच बाबीकरिता करीत आहे. याबाबतचे नियंत्रण
पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी ठेवावे व याबाबतचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर
करण्यात यावा. त्याचप्रमाणे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था,
कोल्हापूर यांनी संस्थेच्या कामकाजावर आणि प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवावयाचे आहे. तसेच याबाबतचा
संस्थेच्या कामाच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, कोल्हापूर यांनी पणन
संचालक, पुणे यांना सादर करावा. पणन संचालक यांनी सदर अहवाल तपासून परस्पर राष्ट्रीय सहकारी
विकास निगम, नवी दिल्ली व क्षेत्रीय कार्यालय, पुणे यांना न चुकता दर तीन महिन्यानंतर सादर करावा.
जेणेकरुन निगमाकडून शासनास रक्कमेची प्रतिपूर्ती लवकरात लवकर होऊ शकेल. जर या कामी
संस्थेकडून कुचराई झाल्यास एकरकमी अर्थसहाय्याची रक्कम वसूल करण्याचे अधिकार शासनाकडे
राहतील. संस्थेचा प्रकल्प विहित मुदतीत पूर्ण करण्याबाबत संस्थेने योग्य ती काळजी घ्यावी. तसेच
संस्थेने सदर सुचनांचे पालन न केल्यास संस्थेवर दंडात्मक कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७८/९-स
०७. या प्रकल्प खर्चामध्ये वाढ झाल्यास सदर वाढीव किंमत संस्थेने स्वबळावर उभी करावयाची आहे.
वाढीव प्रकल्प किंमतीमध्ये शासनाचा कोणताही अर्थसहाय्याचा सहभाग असणार नाही, याची संस्थेने
नोंद घ्यावी.
०८. उपरोक्त नमुद केलेले अर्थसहाय्य संस्थेस वितरीत करण्यापूर्वी संस्थेच्या सभासदांना
भागभांडवलाबाबतचे १००% भाग दाखले वितरीत केले असल्याची खात्री संचालक (पणन ) यांनी
केल्यानंतर निधी वितरित करण्यात यावा.
०९. राज्य शासनामार्फत संस्थेस दिल्या जाणाऱ्या भाग-भांडवलाची परतफेड योग्य प्रकारे होण्याचे
दृष्टीने संबंधित संस्थेची मालमत्ता व संचालक मंडळाच्या प्रत्येक सदस्याची वैयक्तिक मालमत्ता संस्थेने
शासनाकडे तारण ठेवणे बंधनकारक असून, त्याशिवाय संस्थेस मंजूर प्रकल्पांतर्गत अर्थसहाय्य वितरित
करण्यात येऊ नये. या अटीची पूर्तता झाली किंवा नाही याची खात्री पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांनी केल्यानंतर निधी वितरित करण्यात यावा.
१०. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, नियम १४८ व १५३ अन्वये शासनाने दिलेली कर्जे व
त्यावरील व्याजाची वेळोवेळी वसुली नियमितपणे केली जात आहे व त्या सरकारी लेख्यात यथोचितरित्या
जमा केल्या जात आहेत. यावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी विभागीय नियंत्रक अधिकाऱ्यांची आहे.
तसेच दिलेल्या कर्जासंबंधीचे अभिलेख संकलित करणे, लेखे अद्ययावत ठेवणे आणि त्या संदर्भातील
इतर आवश्यक कार्यवाही करणे ही जबाबदारी देखील संबंधित नियंत्रक अधिका-याची आहे. या
संदर्भातील सूचना वित्त विभागामार्फत यापूर्वीच देण्यात आल्या आहेत.
११. हे आदेश वित्त विभागाचे वाचामधील ६ व ७ मध्ये उल्लेख केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे
प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत. संस्थेने वाचा मधील
क्रमांक ६ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ मधील तसेच, त्याच परिपत्रकातील मुद्दा क्र. ८ मधील
१ ते १० क्रमांकाच्या अटींची पुर्तता केलेली आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७८/९-स
# Page 7
# Page 8
# Page 9