# Page 1
राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंर्तगत (STCCS) प्राथमिक कृषि पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरणासाठी सहाय्य (२४२५२५१५)
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.१२७/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दि. ३०.११.२०१८
शासन शुध्दीपत्र :
उपरोक्त वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ६ (२) मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून यातील मजकुरात सन "२०१७-१८" ऐवजी सन "२०१८-१९" असे वाचावे.
२. तसेच वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ७ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून परिच्छेद क्र. ७ खालीलप्रमाणे वाचावा :
"सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच जिल्हा उपनिबंधक कार्यालयातील सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था यांना आहरण व संवितरण अधिकरी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून हा खर्च वेळेत होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पहावे. तसेच या बाबतचा अहवाल व विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनास पाठवावी.
# Page 2