# Page 1
सन २०१८-१९ साठी महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयास मंजुर केलेल्या तरतुदीच्या वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-१०१८/प्र.क्र. ७३/२२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई ४०००३२
दिनांक : ५ जून, २०१८.
संदर्भ:- १. शासन निर्णय, सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. मरास-२०१५/प्र.क्र.७/२२-स, दि. २१.०२.२०१५.
२. अपर निबंधक (पतसंस्था), सहकार आयुक्त कार्यालय यांचे पत्र क्र.अंवनि/६-सआ/ २०१८-१९/योजना / निधी वितरण/३५९/१८, दि. १५.०५.२०१८.
३. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे यांचे पत्र क्र.म.रा.सह.प./कक्ष-१/लेखा/ अनुदान वाटप/२०१८-१९/२८२/सन २०१८, दि. ७.०५.२०१८.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२.०४.२०१८.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१०.०५.२०१६.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयाची पुनर्रचना करण्यात आलेली असून सदर परिषदेवर अध्यक्षांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. त्यामुळे प्रस्तुत कार्यालयाच्या कार्यालयीन कामकाजाच्या दृष्टीने लागणाऱ्या खर्चाकरिता सन २०१८-१९ साठी अर्थसंकल्पीत केल्यानुसार रु.११.९० लाख इतक्या देय असणारी ७०% रक्कम म्हणजेच रु. ८.३३ लाख इतका निधी निधी महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयास उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: सदर बाब विचारात घेऊन, महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयाचा कार्यालयीन खर्च भागविण्यासाठी सन २०१८-१९ साठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रु. ११.९० लाख इतक्या तरतुदीमधून ७०% म्हणजेच रु. ८.३३ लाख इतकी सदर संस्थेस उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ६९/ अर्थ-३, दि.२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकानुसार सहमती दिलेली आहे.
२. उपरोक्त बाबीसाठी होणारा खर्च सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात पुढील लेखाशिर्षाखाली मंजूर व उपलब्ध असलेल्या आर्थिक तरतुदीमधून भागविण्यात : मागणी क्र. व्ही-२, मुख्य/गौण/उपशिर्ष २४२५, सहकार ००-सहकार १९५ सहकारी संस्थांना सहाय्य (०१) सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य (१)(०१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेला सहाय्य (२४२५२३९१) (अनिवार्य) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-१०१८/प्र.क्र. ७३/२२-स
३. या शासन निर्णयान्वये मंजुर करण्यात आलेली रक्कम रुपये ८.३३ लाख (रुपये आठ लाख तेहतीस हजार फक्त) महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयास आयुक्त कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यामार्फत वितरित करण्यात यावी व यासाठी सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या दि.१०.०५.२०१६ च्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील लागू असलेल्या अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
५. संदर्भाधीन क्र.५ येथील वित्त विभागाच्या दि.१०.०५.२०१६ च्या शासन परिपत्रकात नमूद केल्यानुसार पुढील बाबींची पूर्तता झालेली आहे: v) विभागास प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार ज्ञापनात नमूद करण्यात आले आहेत.
viसन २०१८-१९ करीता अर्थसंकल्पित केलेल्या मंजूर निधी रु.११.९० लाख इतका आहे.
vii) संक्षिप्त देयके प्रलंबित नाहीत.