# Page 1
मागणी क्र.व्ही-३ (कार्यक्रमांर्गत)
प्रधान लेखाशिर्ष “४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च” सन २०१७-१८ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१८/प्र.क्र.२४/१८/१७स
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २८ मार्च, २०१८
शासननिर्णय: सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक मागणी क्र.व्ही-३ (कार्यक्रमांर्गत) “४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१७-१८ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च” (कार्यक्रमांर्गत) मधील कृषि संस्करण संस्थेला (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ ) भाग भांडवली अशंदान (४४२५ ०२९४) - ३२ अशंदाने मधील एकूण रु.७४.०० लाख (अक्षरी रुपये चौ-याहत्तर लाख फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच “४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च” (कार्यक्रमांर्गत) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार - कृषि प्रकिया संस्थांना भाग भांडवली अशंदान (कोल्हे समिती) राज्य योजना (४४२५ ०७५९)-३२ अशंदाने या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. २६०/१४३१ दि.२६.०२.२०१८ व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.१३९/१८/व्यय-२ दिनांक २६.०३.२०१८ अन्वये व मा. अपर मुख्य सचिव (पणन) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3