# Page 1
अपर निबंधक (लेखापरिक्षण ) व सहनिबंधक (लेखापरिक्षण), सहकारी संस्था या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०१८ रोजीची सेवाज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: राजस २०१८/प्र.क्र.८७/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १३ एप्रिल, २०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र. २८४/१२, दि.२१/१०/२०११ २) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन परिपत्रक क्र.राजस२०१७/प्र.क्र.१७३/५-स, दि.७/०९/२०१७ ३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा क्र.आस्था/ स.आ.९/ कक्ष-१/प्रशासन)/गट-अ/१८/१७४४,दि.०३/०३/२०१८ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२ व सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयानुसार प्रत्येक वर्षी दि.१ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानून
सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयान्वये सेवाज्येष्ठता सूची निश्चित
करण्याच्या धोरणात बदल केल्याने व प्रत्येक संवर्गाची स्वतंत्र जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याच्या सूचना
असल्याने उक्त शासन निर्णयातील तरतुदी लक्षात घेवून संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.७/०९/२०१७ च्या
शासन परिपत्रकान्वये लेखापरीक्षण कक्षाच्या अपर निबंधक (लेखापरिक्षण), सह निबंधक (लेखापरिक्षण),
विशेष लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०१७ ची अंतिम
सेवाजेष्ठता यादी अंतिम करुन शासन स्तरावरुन प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.०३/०३/२०१८ च्या सहकार आयुक्तांच्या प्रस्तावानुसार लेखापरीक्षण
कक्षाच्या अपर निबंधक (लेखापरिक्षण) व सह निबंधक (लेखापरिक्षण), सहकारी संस्था गट-अ या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.१/१/२०१८ च्या प्रारुप सेवाजेष्ठता याद्या अंतिम करण्यासाठी सामान्य
प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयात नमूद कार्यपध्दतीनुसार शासनास सादर
करण्यात आल्या आहेत. सदर याद्या शासनास सादर करण्यापूर्वी सहकार आयुक्त व निबंधक
कार्यालयाकडून प्रारुप सेवाजेष्ठता याद्या प्रसिध्द करण्यात येवून त्याबाबत प्राप्त झालेले
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१८/प्र.क्र.८७/५-स
आक्षेप/अभिवेदनांवर निर्णय घेवून त्या अंतिम करण्यासाठी शासनास सादर केल्या आहेत. त्यानुसार
उक्त प्रारुप सेवाज्येष्ठता याद्या अंतिम स्वरुपात प्रसिद्ध करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयानुसार सेवाजेष्ठता याद्या
तयार करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यामध्ये दि. १ जानेवारी रोजीची प्रत्येक संवर्गाची
स्वतंत्र जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याच्या सूचना आहेत.
उक्त नमूद संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये लेखापरीक्षण कक्षाच्या अपर निबंधक
(लेखापरिक्षण) व सह निबंधक (लेखापरिक्षण), सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.१/१/२०१७ ची सेवाजेष्ठता यादी शासन स्तरावरुन अंतीम स्वरुपात यापुर्वी प्रसिध्द करण्यात आली
आहे.
आता सहकार विभागाच्या लेखापरीक्षण कक्षाकडील अपरनिबंधक (लेखापरीक्षण) व सहनिबंधक
(लेखापरीक्षण), सहकारी संस्था, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१/०१/२०१८ च्या सेवाज्येष्ठता याद्या
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट "अ", व “"ब" नुसार अंतिम करण्यात येत आहेत. या सेवाज्येष्ठता याद्या
महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२ च्या तरतुदीनुसार आहेत.
# Page 3
# Page 4