# Page 1
अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर या पदावरील नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक हातमाग-२०१८/प्र.क्र.११९/टेक्स-३
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ डिसेंबर, २०१८
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर च्या “अध्यक्ष” पदाच्या नेमणूकीसाठी विहित करण्यात आलेल्या संस्थापन नियमावलीच्या (Article of Association) कलम ७२ व ८५ अन्वये, मा. राज्यपाल महोदयांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये मा. राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन श्री. प्रकाश नकुल पाटील, मु.पो. पडघा, ता. भिवंडी, जि. ठाणे यांची संचालक पदासह अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री. प्रकाश नकुल पाटील हे मा. राज्यपाल महोदयांच्या पुढील आदेशापर्यंत संचालक तसेच अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर या पदावर कार्यरत राहतील.
# Page 2