# Page 1
सन २०१७-१८ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (कार्यक्रमांतर्गत)
मागणी क्रमांक व्ही-३,
“४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- आसुअं/प्रत्यर्पि/२०१७/(प्र.क्र.१६२/१७)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळमजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-३१ मार्च, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः आसुअं/प्रत्यर्पि-२०१७/(प्र.क्र.१६२/१७) १७स, दिनांक ३१.३.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन दि.३१.३.२०१८ चा शासन निर्णय याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. सन २०१७-१८ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-३ “४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च" या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी कार्यक्रमांतर्गत रु.४१,४४,९६,०००/- (अक्षरी रुपये एक्केचाळीस कोटी चव्वेचाळीस लाख शहान्नव हजार मात्र) (दत्तमत) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
३. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, परिच्छेद - १ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत " या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2
# Page 3