# Page 1
संयम ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप सोसायटी लि..
सावळवाडी, ता. मिरज, जि. सांगली या संस्थेस राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेतंर्गत रा.स.वि.नि. कर्ज, रा.स.वि.नि. भागभांडवल व शासकीय भाग- भांडवल (कोल्हे कमिटी) मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७९/९-स,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांक प्रक्रीया ११२००४/प्र.क्र.१६२(अ)/९-स, दि. १२.१०.२००७ २) रा. स.वि.नि. नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.NCDC:३-२५/२०१२-FG/१०८/SA२००३४, दि.०८.०६.२०१२ ३) शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया - ११२०१४/प्र.क्र.४६/९-स, दि.०१.०७.२०१४ ४) रा.स.वि.नि. नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. NCDC:३-२५/२०१२-FG/२७०, दि.१८.०१.२०१८ ५) पणन संचालक, पुणे यांचा प्रस्ताव दि.०६.०५.२०१७ व दि.२१.१२.२०१७ ६) शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१४०/९-स, दि.०७.०४.२०१५ ७) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:-अर्थंस:-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७.
८) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:- अर्थंस:-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.३०.०६.२०१७.
प्रस्तावना:
संयम ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप सोसायटी लि., सावळवाडी, ता. मिरज, जि. सांगली या संस्थेमार्फत गव्हापासुन आटा, रवा, मैदा उत्पादित करणारा प्रकल्प उभारण्यात येत असून, राज्यातील शेतकऱ्यांनी उत्पादित केलेल्या शेतमालाला योग्य भाव मिळावा, म्हणून सहकारी संस्थांना १:९ या प्रमाणात शासकीय भागभांडवल देण्याबाबतच्या योजनेअंतर्गत प्रकल्पाची वित्तीय सहाय्यासाठी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगामाकडे शिफारस करण्यात आली होती. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने त्यांच्या संदर्भ क्र.२ च्या दिनांक ०८.०६.२०१२ रोजीच्या पत्रान्वये सदर प्रकल्पाची किंमत रु.४३५.०० लाख ग्राहय धरुन खालील आकृतीबंधानुसार अर्थसहाय्य मंजूर केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७९/९-स
(रुपये लाखात)
-------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | तपशिल |  |  | टक्केवारी(प्रकल्प |  |  | आर्थिक आकृतीबंध |  |
|  | . | किंमतीच्या) | रु.४३५.०० |
| १  |  | रा. स. वि. नि. कडून शासनामार्फत कर्ज | ६०% | २६१.०० |
| २ | रा. स. वि. नि. कडून शासनास गुंतवणूक कर्ज व शासनाकडून संस्थेस भागभांडवल | ३०% | १३०.५० |
| ३ | राज्य शासनाचे भागभांडवल | ०६% | २६.१० |
| ४ | संस्थेचे स्वभागभांडवल | ०४% | १७.४० |
| एकूण : | १००% | ४३५.०० |
-------------------------------------------------------------------------------------
सदर संस्थेस संदर्भ क्र.३ मधील शासन निर्णयान्वये रा. स.वि.नि. कर्ज रु.४३.४६ लक्ष, रा.स.वि.नि.
भाग-भांडवल रु.३५.३५ लक्ष आणि शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रु.१३.०५ लक्ष असे एकूण रु. ९१.८६ लाख इतके अर्थसहाय्य वितरीत करण्यात आलेले आहे. संस्थेस उर्वरित अर्थसहाय्य वितरीत करण्याबाबतचा
प्रस्ताव पणन संचालक यांनी संदर्भीय क्र. ५ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केलेला आहे. त्यानुसार सदर संस्थेस रा. स. वि. नि. कर्ज, रा.स.वि.नि. भागभांडवल आणि शासकीय भाग-भांडवलाच्या पुढील टप्प्यातील अर्थसहाय्य वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे :
शासन निर्णय: या शासन निर्णयाव्दारे संयम ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप सोसायटी लि., सावळवाडी, ता. मिरज, जि.
सांगली या संस्थेस उपरोक्त आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्यानुसार रा.स.वि.नि. कर्जाच्या पुढील हप्त्यापोटी रु.१,०८,७७,०००/-(अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी आठ लाख सत्याहत्तर हजार फक्त), रा.स.वि.नि.
भागभांडवल रु.९५,१५,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये पंच्चान्नव लाख पंधरा हजार फक्त) आणि शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रु.१३,०५,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये तेरा लाख पाच हजार फक्त) वितरीत करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
०२. कर्जाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाच्या दि.०८.०६.२०१२ रोजीच्या मंजूरी आदेशाप्रमाणे राहतील. शासकीय भागभांडवलाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती शासन निर्णय दि.१२.१०.२००७ नुसार राहतील. तसेच, संस्थेस आतापर्यन्त मंजुर झालेल्या रक्कमेएवढया किंमतीची संस्थेची मालमंत्ता शासनाकडे तारण ठेवण्याबाबतचे कारारपत्रक संस्थेकडून करून घेणे आणि संस्थेच्या संचालकांकडून त्यांच्या वैयक्तीक मालमंत्तेचा बाँड लिहुन घेण्याबाबतच्या संदर्भाधीन क्र.६ मधील दि.०७.०४.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती संस्थेस बंधनकारक राहतील.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७९/९-स
०३. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या उक्त रकमांचे आहरण करुन वरील परि. २ मधील अटींची पूर्तता करुन संयम ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप सोसायटी लि., सावळवाडी, ता. मिरज, जि. सांगली या संस्थेला अर्थसहाय्य वितरीत करण्याकरिता लेखाधिकारी, पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालय, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी " व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या स्वतंत्र लेखाशिर्षाखालील रकमा जिल्हा कोषागार अधिकारी कार्यालय, पुणे येथून आहरित करुन संस्थेस वितरीत करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी करावी. त्यास अनुसरुन रा.स.वि.नि. कर्ज रु.१,०८,७७,०००/-(अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी आठ लाख सत्याहत्तर हजार फक्त), रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.९५,१५,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये पंच्चान्नव लाख पंधरा हजार फक्त) आणि शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रु.१३,०५,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये तेरा लाख पाच हजार फक्त) इतक्या रकमांचे धनादेश “संयम ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप सोसायटी लि., सावळवाडी, ता. मिरज, जि. सांगली "
"SAYYAM AGRO PROCESSING CO-OP SOCIETY LTD., SAWALWADI, TAL. MIRAJ, DISTRICT SANGLI"
च्या नावाने वितरीत करण्यात यावा.
०४. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला खर्च अ) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाचे कर्ज रु.१,०८,७७,०००/-(अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी आठ लाख सत्याहत्तर हजार फक्त ) चा खर्च "मागणी क्र. व्ही- ५, ६४२५- सहकारासाठी कर्जे, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांना कर्जे, (०२) सहकारी प्रक्रिया संस्था पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना, (०२) (०१) सहकारी शेती प्रक्रिया संस्थांना कर्जे (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ) (६४२५०३१३) ५५ - कर्जे व आगाऊ रकमा" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ च्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ब) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाचे भाग-भांडवल ), रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.९५,१५,०००/ (अक्षरी रक्कम रुपये पंच्चान्नव लाख पंधरा हजार फक्त) चा खर्च "मागणी क्र.व्ही-३, ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गंत योजना, (००) (०२) कृषि संस्करण संस्थेला (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ) भाग भांडवली अंशदान (४४२५ ०२९४)- ३२, अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
क) शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) आणि शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रु.१३,०५,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये तेरा लाख पाच हजार फक्त) चा खर्च "मागणी क्र.व्ही-३, ४४२५ पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७९/९-स
सहकारावरील भांडवली खर्च, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गंत योजना, (०२) (०८) कृषि प्रक्रिया संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (कोल्हे समिती) (राज्य योजना) (४४२५०७५९) ३२, अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७ १८ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०५. सदरच्या रकमेचा विनियोग संस्था आवश्यक त्याच बाबीकरिता करीत आहे. याबाबतचे नियंत्रण पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी ठेवावे व याबाबतचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा.
त्याचप्रमाणे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, सांगली यांनी संस्थेच्या कामकाजावर आणि प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवावयाचे आहे. संस्थेच्या कामाच्या प्रगतीचा तिमाही
अहवाल जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, सांगली यांनी पणन संचालक, पुणे यांना सादर करावा. पणन संचालक यांनी सदर अहवाल तपासून परस्पर राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली व क्षेत्रीय कार्यालय, पुणे यांना न चुकता दर तीन महिन्यानंतर सादर करावा. जेणेकरुन निगमाकडून शासनास रक्कमेची प्रतिपूर्ती लवकरात लवकर होऊ शकेल. जर या कामी संस्थेकडून कुचराई झाल्यास एकरकमी अर्थसहाय्याची रक्कम वसूल करण्याचे अधिकार शासनाकडे राहतील. संस्थेचा प्रकल्प विहित मुदतीत पूर्ण करण्याबाबत संस्थेने योग्य ती काळजी घ्यावी.
०६. संयम ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप सोसायटी लि., सावळवाडी, ता. मिरज, जि. सांगली या संस्थेस शासनाच्या व निगमाच्या भागभांडवलाच्या/कर्जाच्या नेहमीच्या अटी व शर्ती (त्यात काही सुधारणा / बदल असल्यास त्यासह) बंधनकारक राहतील.
०७. या प्रकल्प खर्चामध्ये वाढ झाल्यास सदर वाढीव किंमत संस्थेने स्वबळावर उभी करावयाची आहे. वाढीव प्रकल्प किंमतीमध्ये शासनाचा कोणताही अर्थसहाय्याचा सहभाग असणार नाही, याची संस्थेने नोंद घ्यावी.
०८. राज्य शासनामार्फत संस्थेस दिल्या जाणाऱ्या भाग-भांडवलाची परतफेड योग्य प्रकारे होण्याचे दृष्टीने संबंधित संस्थेची मालमत्ता व संचालक मंडळाच्या प्रत्येक सदस्याची वैयक्तिक मालमत्ता संस्थेने शासनाकडे
तारण ठेवणे बंधनकारक असून, त्याशिवाय संस्थेस मंजूर प्रकल्पांतर्गत अर्थसहाय्य वितरित करण्यात येऊ नये.
या अटीची पूर्तता झाली किंवा नाही याची खात्री पणन संचालक यांनी केल्यानंतर निधी वितरित करण्यात यावा.
०९. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, नियम १४८ व १५३ अन्वये शासनाने दिलेली कर्जे व त्यावरील व्याजाची वेळचेवेळी वसुली नियमितपणे केली जात आहे व त्या सरकारी लेख्यात यथोचितरित्या जमा केल्या जात आहेत. यावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी विभागीय नियंत्रक अधिका-याची आहे. तसेच दिलेल्या कर्जासंबंधीचे अभिलेख संकलित करणे, लेखे अद्ययावत ठेवणे आणि त्या संदर्भातील इतर आवश्यक कार्यवाही करणे ही जबाबदारी देखील संबंधित नियंत्रक अधिका-याची आहे. या संदर्भातील सूचना वित्त विभागामार्फत यापूर्वीच देण्यात आल्या आहेत.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७९/९-स
१०. हे आदेश वित्त विभागाचे वाचामधील ७ व ८ मध्ये उल्लेख केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत. संस्थेने वाचा मधील क्रमांक ७ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ मधील तसेच, त्याच परिपत्रकातील मुद्दा क्र. ८ मधील १ ते १० क्रमांकाच्या अटींची पुर्तता केलेली आहे..
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9