# Page 1
बाजार हस्तक्षेप योजनेंतर्गत खरेदी करण्यात आलेल्या तुरीची भरडाई करुन तुरडाळ वैदयकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास पुरवठा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सपस-२०१७/प्र.क्र.१९८/२४- स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ३२
दिनांक:- ०८ मे, २०१८.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.७७/२४-स, दिनांक २७.०४.२०१७, १६.०५.२०१७ व २६.०५.२०१७.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/
प्र.क्र.१९८/२४-स, दिनांक २३.१०.२०१७
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयानुसार शासन निर्णयानुसार वैदयकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास २०१७-१८ वर्षाकरिता आवश्यक असलेल्या तुरडाळीचा पुरवठा महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ मर्यादित, मुंबई यांच्यामार्फत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. या शासन निर्णयाच्या मुदा क्र. (५) मध्ये नमुद, तुरडाळीचा १ कि.ग्रॅम पॅकींगसाठी रु.८०/- व ५० कि.ग्रॅम पॅकींगसाठी रु.७५ या प्रति कि.ग्रॅम दराने पुरवठा करण्याची तरतूद केली आहे. यातील तुर डाळीच्या पुरवठयाच्या दरात, बाजारातील तुर डाळीचे दर लक्षात घेऊन, मंत्रालयीन विभागांकडून सुधारणा करण्याची विनंती प्राप्त झाल्याने, सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
३. या शासन निर्णयाच्या मुदा क्र. (५) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा दि.२३.१०.२०१७ रोजीपासुन पुर्वलक्षीप्रभावाने करण्यात येत आहे.
"या तुरडाळीचा पुरवठा रु.५५/- प्रती किलो या दराने करण्यात यावा.”
# Page 2