# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेतील नव्याने अर्थसहाय्यासाठी निवड केलेल्या २ सूतगिरण्यांचा अर्थसहाय्यासाठीचा आकृतिबंध ५:४५:५० असा निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.३/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : २१ डिसेंबर, २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. सूतगि-११९४/प्र.क्र.११७/टेक्स-१, दिनांक ७.९.१९९४.
२. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. सूतगि-११९४/प्र.क्र.२४३/टेक्स-१, दिनांक ५.१२.१९९४.
३. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३.
४. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि- ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दिनांक २४.३.१९९९.
५. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ), दिनांक १०.७.२०१७.
प्रस्तावना : आठव्या पंचवार्षिक योजनेत ।) श्री बालाजी सहकारी सूतगिरणी मर्या, देऊळगांव, जि. बुलढाणा, II) संत गोरोबा शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, कळंब, जि.उस्मानाबाद या २ सूतगिरण्यांची अनुक्रमे संदर्भाधीन दि.०७.०९.१९९४ व दि.०५.१२.१९९४ च्या शासन निर्णयान्वये १:९ या प्रमाणात शासकीय
अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली होती, परंतु या २ सूतगिरणींनी प्रगती न केल्याने संचालनालयाने अनुक्रमे दि.१९.१२.२००५ व दि.३१.१०.२००६ च्या आदेशान्वये गिरण्यां अवसायनात काढल्या. सदर आदेशांविरुध्द सूतगिरणीने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५४ अन्वये मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांचेकडे पुनरिक्षण अर्ज दाखल केला. सदर पुनरिक्षण अर्जावर मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांनी दिलेल्या अनुक्रमे दि. ०३.१०.२०१७ व दि.२७.१२.२०१७ रोजीच्या आदेशांन्वये संचालनालयाचे या सूतगिरण्यांबाबत अवसायनाचे आदेश रद्द करण्यात येऊन संचालक मंडळाची
निवडणूक होऊन नवीन संचालक मंडळ पदभार घेईपर्यंत संस्थेचे दैनंदिन कामकाज पाहण्याकरिता व संस्था कार्यान्वीत होण्याकरिता हंगामी समितीची नेमणूक करण्याचे निर्देश देण्यात आले. तद्नंतर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.३ / टेक्स- १ (अ)
।) श्री बालाजी सहकारी सूतगिरणी मर्या, देऊळगांव, जि. बुलढाणा ) संत गोरोबा शेतकरी सहकारी
सूतगिरणी मर्या, कळंब, जि. उस्मानाबाद या आठव्या पंचवार्षिक योजनेतील सूतगिरण्यांची दि.०६ मार्च, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये नव्याने शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली आहे. दरम्यान
दि.१५.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२०२३ लागू करण्यात आले आहे.
सदर धोरणानुसार सहकारी सूतगिरण्यांसाठी अर्थसहाय्याचा १०:३०:६० असा आकृतिबंध निश्चित करण्यात आला आहे. परंतु सदर २ सूतगिरण्यां या आठव्या पंचवार्षिक योजनेतील असल्याने या सूतगिरणींस अर्थसहाय्यासाठीचा आकृतीबंध सभासद भागभांडवल, शासकीय भागभांडवल व वित्तीय
संस्थांकडून कर्ज यांचे प्रमाण पूर्वीप्रमाणे ५:४५:५० लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आठव्या पंचवार्षिक योजनेतील ।) श्री बालाजी सहकारी सूतगिरणी मर्या, देऊळगांव, जि.
बुलढाणा |) संत गोरोबा शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, कळंब, जि. उस्मानाबाद या सूतगिरण्यांची नव्याने शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेली असून सदरहू २ सूतगिरण्यांस अर्थसहाय्यासाठीचा आकृतीबंध ५:४५:५० लागू करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सहकार व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.११.०८.१९९३, दि.२४.०३.१९९९ व सदर दि.२४.०३.१९९९
च्या शासन निर्णयामधील अट क्र.५ मध्ये शासन निर्णय दि.१०.०७.२०१७ अन्वये केलेल्या दुरुस्तीसह सर्व
अटी व शर्ती आणि सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.३०.०६.२०११ चा शासन निर्णय या सूत गिरणींवर बंधनकारक राहील.
# Page 3