# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारावयाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना प्राप्त शासकीय भागभांडवलावरील समायोजित केलेली व्याजाची रक्कम (Interest Capitalization) 'शासकीय भागभांडवल म्हणून परत करण्याबाबत.
मत्स्योदरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, विठ्ठलनगर, घनसावंगी, जि. जालना
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय,स.,प. व व. विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८३/टेक्स-१, दि. ११.८.१९९३ .
२. शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग, क्र. सूतगि- ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१,दि. २४.३.१९९९.
३. शासन निर्णय, स., प. व व. विभाग, क्र.शाभाभा-१११५/प्र.क्र.४९ (भाग १३)/टेक्स-१अ, दि.३१.३.२०१५.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/ कोषा.प्रशा-५, दि.१०.५.२०१६.
५. शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग, क्र. धोरण-३३१५/प्र.क्र.९६/टेक्स-१ (अ),दि. ११.१.२०१७.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दि.१८.४.२०१७.
७. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३,दि.३०.६.२०१७.
८. शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग, क्र. धोरण-३३१६/ प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ), दि. १०.७.२०१७.
९. संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.६(१)/सूतगि/२५८१/२०१८, दि. १२.३.२०१८.
प्रस्तावना : आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारावयाच्या व शासकीय अर्थसहाय्यासाठी
निवडलेल्या सहकारी सूतगिरण्यांनी शासनाकडे सादर केलेल्या प्रकल्पांना अर्थसहाय्य करण्यासाठी
कर्जे व भागभांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून सभासद भागभांडवलाच्या १:९ प्रमाणात शासकीय
भागभांडवल देण्यासाठी शासनाने मान्यता दिलेली आहे. या सूतगिरण्यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रकल्प अहवालाच्या अनुषंगाने प्रकल्प उभारणीच्या कामात केलेली प्रगती तसेच आतापर्यंत
सभासदांकडून जमा केलेले भाग भांडवल लक्षात घेऊन सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय
भागभांडवल मंजूर करण्यात येते. मत्स्योदरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, विठ्ठलनगर, जि.जालना या
सहकारी सूतगिरणीस शासकीय भागभांडवल प्राप्त झाल्यानंतर गिरणीने त्याचा विहित मुदतीत
विनियोग न करता सदर निधी बँक खात्यात जमा केला व प्रस्तुत बँक खात्यावर प्राप्त झालेले व्याज हे शासनाने दिलेल्या भागभांडवलावर प्राप्त झाले असल्याने शासनाचे उत्पन्न गृहित धरुन सदर व्याज संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. ३१.३.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये, उर्वरित देय शासकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स- १ (अ)
भागभांडवलात Interest Capitalization करुन समायोजित करण्यात आले. सदरील व्याजाची
रक्कम (Interest Capitalization) शासकीय भागभांडवल म्हणून परत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
२. दि.९ जानेवारी, २०१७ रोजी झालेल्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत Interest Capitalization बाबत घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने विभागाच्या दि. ११ जानेवारी, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत
"सहकारी सूतगिरण्यांना उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या शासकीय भाग भांडवलावर प्राप्त होणारे व्याज देय शासकीय भागभांडवलात समायोजित (Interest Capitalization) करण्यात येऊ
नये तसेच यापूर्वी समायोजित करण्यात आलेले व्याज शासकीय भागभांडवल स्वरुपात परत करण्यात यावे.”
३. मत्स्योदरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, विठ्ठलनगर, जि.जालना या सूतगिरणीचा समावेश
आठव्या पंचवार्षिक योजनेत करण्यात आला आहे. या सूतगिरणीच्या रु.२६२.०० लाख इतके सभासद
भागभांडवल जमा केले असून त्यानुसार रु. २३५८.०० लाख इतके शासकीय भागभांडवल गिरणीस
अनुज्ञेय ठरते. त्यापैकी आतापर्यंत सदर सूतगिरणीस रु. २१२९.६१ लाख इतके शासकीय
भागभांडवल १३ हप्त्यांमध्ये यापूर्वीच वितरीत केलेले आहे. त्याबाबतचे विवरणपत्र “अ” सोबत
जोडले आहे. यात दि. ३१.३.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये Interest Capitalization केलेल्या
रु. २२८.३९ लाख या रकमेचा समावेश आहे. दि.११.१.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
सदर Interest Capitalization केलेली रक्कम रु. २२८.३९ लाख शासकीय भागभांडवल स्वरुपात
परत मिळण्यास सदर सूतगिरणी पात्र आहे.
४. खुल्या प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भाग भांडवल मंजूर करण्यासाठी सन २०१७-२०१८ या वर्षासाठी रु.५२,००,००,०००/- (रु. बावन्न कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित
करण्यात आला असून सुधारित अंदाजान्वये रु. ४१,६०,००,०००/- (रु. एकेचाळीस कोटी साठ लाख फक्त ) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर निधीपैकी मत्स्योदरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, विठ्ठलनगर, जि. जालना या सूतगिरणीस शासकीय भागभांडवलात समायोजित केलेली व्याजाची (Interest Capitalization) रु.२,२८,३९,००० /- (अक्षरी रुपये दोन कोटी अठ्ठावीस
लाख एकोणचाळीस हजार फक्त) इतकी रक्कम शासकीय भागभांडवल म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स- १ (अ)
५. सदर शासकीय भागभांडवल शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि २१९३/प्र.क्र.१८३/टेक्स- १, दिनांक ११.८.१९९३ व शासन निर्णय क्र. सूतगि-११९७/ प्र.क्र.१९३/ टेक्स-१,दि. २४.३.१९९९ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती (अट क्र.५ वगळून), शा. नि., क्र. सूतगि ३३१६/ प्र.क्र.८१/ टेक्स-१अ, दि. १०.७.२०१७ मधील सुधारित अट तसेच शासकीय भागभांडवलासंदर्भात शासनाने भविष्यात आणखी काही अटी व शर्ती निश्चित केल्यास अशा अतिरिक्त अटी व व शर्ती सदर सूतगिरणीस लागू राहतील या मुद्दयाच्या अधीन राहून तसेच खाली नमूद केलेल्या अतिरिक्त अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे : १) प्रस्तुत सूतगिरणीकडून, शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि २१९३/प्र.क्र.१८३/टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३ व शासन निर्णय, दिनांक २४.३.१९९९ मधील अटी व शर्तीचे ( अट क्र. ५ वगळून) पालन होत आहे याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी.
२) शासकीय भागभांडवलाच्या वसुलीबाबतच्या शासन निर्णय, दि. २४.३.१९९९ मधील अ.
क्र. ५ येथील अटीमध्ये शा. नि., क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१अ, दि. १०.७.२०१७ अन्वये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे -- सूतगिरणीने भागभांडवलाचा पहिला हप्ता स्विकारल्यानंतर ५ वर्षांनी किंवा सूतगिरणी सुरु झाल्यानंतर ३ वर्षांनी यापैकी जे आधी घडेल तेव्हापासून उचल केलेल्या भागभांडवलाची परतफेड १/१५ प्रमाणे सुरु करण्यात येईल आणि असे न केल्यास त्यावर दरसाल दर शेकडा १२% प्रमाणे व्याज आकारण्यात येईल. सदर अटीच्या अनुषंगाने प्रस्तुत सूतगिरणीकडून परतफेडीस पात्र ठरलेल्या शासकीय भागभांडवलाची काटेकोरपणे वसुली करण्याच्या सूचना संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांना देण्यात येत आहेत. तसेच परतफेडीस पात्र ठरलेल्या शासकीय भागभांडवलाच्या वसुलीचा वार्षिक हप्ता भरणा केल्याशिवाय प्रस्तुत सूतगिरणीस संबंधित बँक खात्यातून कोणताही व्यवहार करता येणार नाही याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवून तशा सूचना संबंधित बँकेस द्याव्यात.
३) प्रस्तुत सूतगिरणीसंदर्भात संदर्भाधीन शासन निर्णयांतील तरतुदींनुसार वसुलीबाबत काटेकोरपणे संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी कार्यवाही करावी.
४) सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल संचालक वस्त्रोद्योग यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
५) संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत सदर सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक मंडळाकडून, प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरीत होणाऱ्या रक्कम रु. २,२८,३९,०००/ इतक्या रकमेच्या २०% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण मिळवावे. जोपर्यंत असे वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही, तोपर्यंत प्रस्तुत वितरीत रक्कम गिरणीस खर्च करता येणार नाही. तसेच तोपर्यंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या रकमेवर सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही असे बंधन संचालक वस्त्रोद्योग यांनी संबंधित बँकेवर घालावे. याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स-१ (अ)
यांनी काटेकोरपणे व तातडीने कार्यवाही करावी.
६) प्रस्तुत सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक झाल्यास, नवनियुक्त संचालक मंडळास ३ महिन्यांच्या आत वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण द्यावे लागेल. नवनियुक्त संचालक मंडळाने असे तारण दिल्यानंतरच पूर्वीच्या संचालक मंडळाचे वैयक्तिक तारण मुक्त करण्यात येईल अशी सुधारणा संस्थेच्या Bye-Laws मध्ये करण्याची कार्यवाही संचालक वस्त्रोद्योग यांनी करावी.
७) सूतगिरणीच्या प्रकल्पास मान्यता दिल्यानंतर प्रकल्पाच्या Financial Closer चा पुरावा शासनास सादर केल्याशिवाय शासनाचा हिस्सा देता येणार नाही. त्यामुळे त्याबाबतची खात्री संचालक वस्त्रोद्योग यांनी करुन घेऊन त्यानुसार कार्यवाही करावी.
८) प्रस्तुत सूतगिरणीकडे बँकेत जमा असलेल्या निधीचे नियोजन करुन कार्यक्षमतेने विनियोग करीत असल्याची खात्री संचालक वस्त्रोद्योग यांनी करावी.
९) प्रस्तुत सूतगिरणीने कर्जाची उचल करुन त्याचा विनियोग प्रकल्प उभारणीसाठी करुन लवकर प्रकल्प पूर्ण करावा. याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१०) प्रकल्प अहवालातील अनुज्ञेय तरतुदीपेक्षा त्या त्या बाबींवर होणारा जास्तीचा खर्च गिरणी स्वनिधीतून करील याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी आवश्यक ते नियंत्रण ठेवावे.
११) सदर सहकारी सूतगिरणीच्या खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे अदा करावी. निविदेमध्ये विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा करण्यात येऊ नये याबबात संचालक वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी.
१२) गिरणीस प्राप्त झालेल्या भागभांडवलाचा तसेच गिरणीकडे शिल्लक असलेल्या रकमेचा गिरणी योग्य प्रकारे विनियोग करते किंवा नाही याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१३) सूतगिरणीने भांडवली वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची यथास्थित नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घेण्यात यावी. याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण करावे.
१४) प्रस्तुत गिरणीने खरेदी केलेल्या वस्तू प्रत्यक्ष प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा करावे. याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण करावे.
१५) खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
१६) सूतगिरणीची उभारणी विहित कालमर्यादेत पूर्ण करावी.
१७) सहकारी सूतगिरण्यांवर शासकीय अधिकारी नेमण्याबाबतचा प्रस्ताव विचाराधीन असून याबाबतचा अंतिम निर्णय सर्व सूतगिरण्यांना बंधनकारक राहील.
१८) शासकीय भागभांडवलाची परतफेड गिरणीमार्फत विहित वेळेत होईल यासाठी आवश्यक असलेली सर्व दक्षता संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी घ्यावी .
पृष्ठ १० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स- १ (अ)
१९) सदर सूतगिरणीच्या सर्व सभासदांनी त्यांचे आधार कार्ड नंबर लिंक करणे बंधनकारक राहील.
४. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेली रु. २,२८,३९,०००/- (रुपये दोन कोटी अठ्ठावीस लाख एकोणचाळीस हजार फक्त ) इतकी शासकीय भागभांडवलाची रक्कम मत्स्योदरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, विठ्ठलनगर, जि. जालना (MATSYODARI SAHAKARI SOOT GIRNI LTD., TAL. GHANSAWANGI, DIST. JALANA) या सहकारी सूतगिरणीच्या आंध्र बँक, जालना शाखा, जि. जालना या बँकेच्या चालू खाते क्र. ०२६५११०११००२०८९ मध्ये RTGS द्वारे जमा करावी.
५. या सूतगिरणीस मिळालेले अर्थसहाय्य हे गिरणीचा प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठीच उपयोगात आणणे संस्थेवर बंधनकारक राहील. या अर्थसहाय्याचा दुरुपयोग केल्यास, संस्थेच्या संचालक मंडळावर कायदेशीर कारवाई करण्यात येईल व संस्थेला दिलेले अर्थसहाय्य एकरकमी वसूल करण्यात येईल. तसेच अशा प्रकरणी संबंधित संचालक मंडळास व्यक्तिश: जबाबदार धरण्यात येईल. त्यामुळे गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.
६. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८.४.२०१७ अन्वये, “३२-अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ पैकी ११, १२, १३, १६, १७ व १८ मधील तरतूदी या प्रकरणी लागू नाहीत. परिच्छेद ७अ, ७ब, ७, ८, ९, १०, १४ व १५ मधील तरतूदी या प्रकरणी लागू असून सदर तरतुदींची खालीलप्रमाणे पूर्तता होत आहे
७–अ) एखाद्या योजनेस / प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देणे :- या सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक योजनेत शासन अर्थसहाय्यासाठी समावेश करण्यात आला आहे. तसेच सूतगिरणीच्या प्रकल्प अहवालास राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात आली आहे.
७–ब) नियतव्यय उपलब्धता :- सदर शासन निर्णयाच्या परिच्छेद १०.२) मध्ये नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली नियतव्यय अर्थसंकल्पित आहे.
७-क) व ८) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.अर्थसं- २०१७/प्र.
क्र. ७५/अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ अन्वये “३२ अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास वित्तीय अधिकार प्राप्त आहेत.
९) पूर्वी खर्च केलेल्या अनुदानाबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र :- मत्स्योदरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, विठ्ठलनगर, जि.जालना या सुतगिरणीचे सन २०१६-१७ पर्यंत लेखापरिक्षण झाले असून त्यानुसार सूतगिरणीने यापूर्वी प्राप्त झालेल्या शासकीय भाग भांडवलाच्या अनुषंगाने दि.
३१.३.२०१७ अखेर प्रकल्पाच्या उभारणीवर रु.२४०२.८० लाख खर्च केले असल्याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ९ येथील दि. १२.३.२०१८ च्या पत्रान्वये कळविले आहे.
पृष्ठ १० पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स- १ (अ)
१०) संक्षिप्त देयक प्रलंबितता :- सदर लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक तपशीलवार देयक सादर करण्यासाठी प्रलंबित नाही.
१४) बांधकाम विषयक प्रस्तावासंदर्भात प्रशासकीय / तांत्रिक मान्यता:- सहकारी सूतगिरण्यांच्या बांधकाम विषयक प्रस्तावांना राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
१५) कार्यालयीन खरेदीसाठीची कार्यपद्धती:- खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी याबाबतचा उल्लेख शासन निर्णयात करण्यात आला आहे.
तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक १८.४.२०१७ च्या परिपत्रकातील तपासणी सूचीतील अ.क्र.
८ मध्ये नमूद केलेल्या अटींची पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे.
७. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद- ब मधील २) नुसार, वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दि.१८.४.२०१७ च्या परिशिष्टातील अनु. क्र. १, २, ४, ५, ६, ७ या प्रकरणी लागू नाहीत.
८. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा. ५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद- ब मधील ३) नुसार, वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८.४.२०१७ सोबतच परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ बाबत नमूद करण्यात येते की, सदर योजना ही नियमित स्वरुपाची राज्य योजनांतर्गत योजना असल्याने तसेच योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नसल्याने नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही.
९. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा. ५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद-ब मधील ३ नुसार, वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.
१८.४.२०१७ सोबतच्या परिशिष्टातील अनु. क्र. ८ संदर्भातील तपासणी सुचीमधील या प्रकरणी लागू असलेल्या मुद्दयांची पूर्तता होत आहे.
१०. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद- अ) नुसार प्रस्तुत प्रकरणाची माहिती खालीलप्रमाणे आहे:
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.अर्थसं- २०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ अन्वये “३२ अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार
प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ १० पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स- १ (अ)
२) मंजूर निधी :- "मागणी क्रमांक - व्ही-३, ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च - (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणूका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य
योजनांतर्गत योजना – (००) (०५) सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (४४२५ ०३३८), ३२ अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पिय
अंदाजान्वये प्राप्त तरतूद रुपये ५२,००,००,०००/- (रुपये बावन्न कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. तथापि सुधारित अंदाजान्वये रु.४१,६०,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यापैकी आतापर्यंत रु.२४,२४,९६,०००/- इतकी रक्कम खर्च झालेली आहे व रु.१७,३५,०४,०००/- इतका निधी शिल्लक आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे : सदर सूतगिरणीस सन २०१४-१५ नंतर भागभांडवल उपलब्ध करुन देण्यात आलेले नाही. तसेच
वित्त विभागाच्या दि. १८.४.२०१७ च्या परिपत्रकान्वये सदर सूतगिरणीस यापूर्वी वितरीत केलेल्या
शासकीय भागभांडवलाच्या रकमेपैकी ७५% रक्कम खर्च करणे बंधनकारक आहे. सूतगिरणीने यापूर्वी वितरीत केलेल्या शासकीय भागभांडवलापैकी ७५% रक्कम खर्च न केल्यास या आदेशान्वये वितरीत
करण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवलाची रक्कम सूतगिरणीस प्रकल्पासाठी खर्च करता येणार नाही याबाबत संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण ठेवावे.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे, त्या लेखाशीर्षांतर्गत १
वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे :- लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे :- लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- सूतगिरणीच्या स्थापत्य बांधकामाच्या निविदांना मंजूरी देण्यासाठी राज्यस्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर समितीची मान्यता घेऊनच
सूत गिरणीने बांधकाम व यंत्रसामुग्री खरेदी करणे बंधनकारक आहे.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यापूर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत :- सहकारी सूतगिरण्यांच्या यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
पृष्ठ १० पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स- १ (अ)
९) खरेदी विषयक प्रक्रिया संबंधित अद्यावत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत असावा:- याबाबतचा उल्लेख परिच्छेद-३ मधील अ.क्र. १५) येथे करण्यात आला आहे.
१०) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरीत करावी :- याबाबतचा
उल्लेख परिच्छेद-३ मधील अट क्र. ११) येथे शासन निर्णयात करण्यात आला आहे.
१०. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रु.२,२८,३९,०००/- (रुपये दोन कोटी अठ्ठावीस लाख एकोणचाळीस हजार फक्त) इतक्या शासकीय भागभांडवलाचा खर्च "मागणी क्रमांक
व्ही-३, ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च - (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील
गुंतवणूका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना - (००) (०५) सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (४४२५०३३८), ३२ अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
११. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रु.२,२८,३९,०००/- (रुपये दोन कोटी
अठ्ठावीस लाख एकोणचाळीस हजार फक्त ) इतकी रक्कम मत्स्योदरी सहकारी सूतगिरणी मर्या,
विठ्ठलनगर, जि.जालना ( MATSYODARI SAHAKARI SOOT GIRNI LTD., TAL.
GHANSAWANGI, DIST. JALANA ) या सूतगिरणीच्या नावाने अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
येथून आहरीत करुन सूतगिरणीच्या आंध्र बँक, जालना शाखा, जि. जालना यांच्या चालू खाते क्र.
०२६५११०११००२०८९ या खात्यामध्ये RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याकरीता श्री.
र. गं. बोड्डू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार,
मुंबई - ४०० ०३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच,
श्री. ब. बा. चव्हाण, सह सचिव (सूतगिरणी), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार,
मुंबई-४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी”म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. बँकेचा तपशील
खालीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------------------------------------
| बँकेचे नाव व शाखा | खाते क्रमांक | एम.आय.सी.आर. क्रमांक | आय.एफ.एस.सी. क्रमांक |
| Andhra Bank, Jalana  |  Branch, Dist. Jalana | ०२६५११०११००२०८९ |  | ANDB००००२६५ |
--------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ १० पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.१०(भाग-४)/टेक्स- १ (अ)
१२. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दि. १८.४.२०१७ अन्वये विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 10