# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत क्वॉलिटी एक्स्पो गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग सहकारी संस्था मर्या., कामठी, ता. कामठी, जि. नागपूर या यंत्रमाग सहकारी संस्थेस भागभांडवल व कर्ज वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.२४९/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ एप्रिल, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- यंत्रमाग २००९/प्र.क्र.२४९/टेक्स-२, दिनांक ३१ मार्च, २०१८.
शुद्धीपत्रक:
संदर्भाधीन वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १२ मधील दहाव्या ओळीत खाते क्रमांक “871810210000184” असे नमूद केले आहे. त्या ऐवजी “871810210000084” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2