# Page 1
विभागीय पुनर्विलोकन समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आस्था २०१८/प्र.क्र.३३ / रेशीम कक्ष
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ एप्रिल, २०१८
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरसी-१०८५/१०२९/४३/१५, दिनांक १२.५.१९८६
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक विपुस-१०९२/प्र.क्र.२०/९२/१५, दिनांक १८/१०/१९९३.
शासन निर्णय : वस्त्रोद्योग विभागातील रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर या संचालनालयाच्या अधिनस्त राजपत्रित अधिकाऱ्यांच्या सेवानिवृत्तीपूर्वी वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे किंवा अहर्ताकारी सेवेच्या ३० वर्षाच्या सेवेनंतर शासकीय सेवेत पुढे चालू ठेवण्यासाठी पात्रापात्रता अजमावण्याच्यादृष्टीने पुनर्विलोकन करून शिफारस करण्याकरिता खालीलप्रमाणे विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात येत आहे.
अ) मा. सचिव/प्र.स./अ.मु.स. (वस्त्रोद्योग) - अध्यक्ष
ब) उपसचिव/सहसचिव (वस्त्रोद्योग) -सदस्य
क) संचालक (रेशीम ) - सदस्य
ड) अवर सचिव (रेशीम) - सदस्य सचिव
२. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक, दिनांक १८ ऑक्टोबर, १९९३ च्या अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2