# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व त्यांची खंडपीठे येथे दाखल झालेल्या प्रकरणात राज्य सहकारी निवडणूक झालेल्या प्रकरणात राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाची बाजू मांडण्यासाठी नियुक्त केलेल्या विधिज्ञांचे व्यावसायिक शुल्क अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- अर्थसं ०६१८/प्र.क्र.६०/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा: १) राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, पुणे यांचे पत्र क्र.रासनिप्रा/निवडणूक/लेखा/कक्ष-१५/पावसाळी पुरवणी मागणी/३९३४/२०१८ दि. ३१.५.२०१८ २) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे परिपत्रक क्र.पूरक २०१८/प्र.क्र.७७/अर्थसंकल्प-३ दि.२५.५.२०१८ ३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पूरक २०१८/(३४/२०१८)/१७-स दि.२९.५.२०१८ ४) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे परिपत्रक क्र.पूरक २०१८/प्र.क्र.९५/अर्थ-३ दि.२७.७.२०१८ ५) समक्रमांक दि.१५.१०.२०१८.
शुद्धीपत्रक संदर्भाधिन क्र.५ येथील शासन निर्णणयामधील दुसऱ्या परिच्छेदातील तिसऱ्या ओळीत “ सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, पुणे, यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. याऐवजी “ सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे” असे वाचावे.