# Page 1
सन २०१८-१९ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
डॉ. पंजाबराव देशमुख व्याज सवलत योजना (सर्वसाधारण) (२४२५१००९)
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. संकीर्ण १११८/प्र.क्र.१४५/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दि. ०१/११/२०१८
शासन शुध्दीपत्र :
शासन निर्णय दिनांक ०१/१२/२०१८ अन्वये सन २०१८-१९ या वर्षी डॉ. पंजाबराव देशमुख व्याज सवलत योजना (सर्वसाधारण) (लेखाशिर्ष २४२५१००९) या योजनेअंतर्गत रु.१०५५६.०० लाख एवढा निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
२. उपरोक्त सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०१/११/२०१८ सुधारित करण्यात येत आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ६(२) पुढीलप्रमाणे वाचावा.
"मंजूर निधी :- या योजनेच्या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी रूपये १५०८०.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत झालेला आहे."
(२) या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ६(६) पुढीलप्रमाणे वाचावा.
"वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करताना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे : याबाबत संबंधित जिल्हा उपनिबंधकांनी खात्री करावी."
# Page 2