# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना - २०१७ महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग
शासन निर्णय क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ एप्रिल, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि.२८ जून, २०१७ २) शासन शुध्दीपत्र, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र. क्र.१२७/२-स, दि.५ जुलै, २०१७ ३) शासन शुध्दीपत्र, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि. २० जुलै, २०१७ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि. ८ सप्टेंबर, २०१७ ५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि. ७ डिसेंबर, २०१७ ६) शासन शुध्दीपत्र, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि. १२ डिसेंबर, २०१७ ७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि. २८ फेब्रुवारी, २०१८ ८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि.३१ मार्च, २०१८
प्रस्तावना : शासन निर्णय दि. २८.६.२०१७ अन्वये “छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७” जाहीर करण्यात आली असून संदर्भिय शासन निर्णय व शुध्दीपत्रानुसार योजनेची अमंलबजावणी चालू आहे.
२. या योजने अंतर्गत दि.२४.७.२०१७ ते २२.९.२०१७ या कालावधी पर्यत शेतकऱ्यांचे अर्ज ऑनलाईन स्विकारण्यात आले होते. तथापी या योजनेसाठी अर्ज दाखल करावयाच्या कालावधीत शेतकऱ्यांना कांही वैयक्तिक अथवा तांत्रिक कारणांमुळे विहित दिनांकापर्यंत ऑनलाइन पद्धतीने अर्ज सादर करता आले नाहीत. ही परिस्थिती विचारात घेता ऑनलाईन अर्ज करण्यासाठी वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. दि.३१.३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये ऑनलाईन अर्ज करण्यासाठी देण्यात आलेली मुदत दि. १४ एप्रिल, २०१८ रोजी संपत असल्याने याप्रकरणी मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी सदरची मुदत दि.१ मे, २०१८ पर्यंत वाढविण्याची घोषणा केली आहे.
३. उपरोक्त पार्श्वभूमीवर "छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७" या योजनेअंतर्गत ज्या शेतकऱ्यांनी किंवा त्यांच्या कुटूंबियांपैकी कोणीही यापूर्वी अर्ज केलेला नाही अशा अर्ज करण्यापासून वंचित राहिलेल्या शेतकऱ्यांसाठी ऑनलाइन पद्धतीने अर्ज करण्यासाठी देण्यात आलेली मुदत वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स
शासन निर्णय :
"छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७" या योजनेअंतर्गत यापूर्वीच्या कालावधीत अर्ज करण्यापासून वंचित राहिलेल्या शेतकऱ्यांसाठी ऑनलाइन पद्धतीने अर्ज करण्याच्या सुविधेचा कालावधी दिनांक १ मे, २०१८ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.