# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरण २०११-२०१७ अंतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज सवलत वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : बैठक - २०१७/प्र.क्र.४४७/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ जून, २०१८
वाचा- १) शासन निर्णय क्रमांक:-बैठक - २०१७/प्र.क्र.४४७/टेक्स-५, दि. १२/०४/२०१८ २) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- बैठक - २०१७/प्र.क्र.४४७/टेक्स-५, दि.१७/०४/२०१८
शासन शुद्धिपत्रक संदर्भाधिन अ.क्र. २) येथील दि.१७/०४/२०१८ च्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ठ “अ” मधील यादीतील Bank of Baroda, Bank of Maharashtra व Bank of India या बँकांकडे नोंदणीकृत असलेल्या वस्रोद्योग प्रकल्पांना अनुदान वितरीत केले आहे. सदर बँकांकडील वस्रोद्योगांच्या यादीत सुधारणा करून सुधारीत यादी या शासन शुध्दीपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” प्रमाणे वाचण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5