# Page 1
सहकार खात्यातील (प्रशासन) १४६७ अस्थायी पदांना सन दि.०१/१०/२०१८ ते २८/०२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन,
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. राजस २०१८/ प्र.क्र.७६/५स,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक-१९ सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्र.राजस१००८/ प्र.क्र.५३८/ ५-स, दि. ५.५.२०११ २) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस २०१८/प्र.क्र.७६/५-स, दि.१२/०३/२०१८ ३)सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थापना/कक्ष-१/ अस्थायी पदे/मुदतवाढ/९१०/२०१८, दिनांक २६/०७/२०१८ ४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.७/०९/२०१८ प्रस्तावना : शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग दिनांक १२/०३/२०१८ अन्वये सहकार खात्यातील (प्रशासन) १४६७ अस्थायी पदे दि.३०/०९/२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील स्थायी/अस्थायी पदांच्या आढाव्यानुसार सुधारित आकृतीबंध निश्चित करुन त्या बाबतचा शासन निर्णय दि.०५/०५/२०११ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर आकृतीबंधात वरील १४६७ पदांचा समावेश आहे.
या विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतिबंधास उच्चस्तर सचिव समितीने दि.२१/१/२०११ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सुधारीत आकृतिबंधाचा शासन निर्णय दि.५/५/२०११ रोजी निर्गमित करण्यात आला असून सुधारीत आकृतिबंधामध्ये उक्त अस्थायी पदांचा समावेश आहे. वित्त विभागाच्या दि.१/९/२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार आकृतीबंधाचा दर तीन वर्षानी आढावा घेणे आवश्यक आहे. त्यानुसार शासन निर्णय दि.५/५/२०११ नुसार निर्गमित केलेल्या आकृतीबंधास दि. ५/५/२०१४ रोजी तीन वर्षे पूर्ण झाली आहेत. सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबतचा प्रस्ताव सहकार आयुक्त यांच्याकडून शासनास प्राप्त झाला असुन, तो मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर समितीच्या मान्यतेस्तव वित्त विभागास सादर करण्याची कार्यवाही सुरु आहे.
वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०७/०९/२०१८ नुसार, सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु त्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ या कालावधीत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत. दरम्यानच्या काळात सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबत सर्व प्रशासकीय विभागांनी दक्षता घ्यावी असे नमूद आहे. सबब सदर १४६७ अस्थायी पदे प्रशासकीय कारणास्तव पुढे चालू ठेवणे आवश्यक असल्याने त्यांना सन २०१८-२०१९ करिता मुदतवाढ मिळणे आवश्यक आहे. त्याबाबतचा प्रस्ताव सहकार आयुक्त कार्यालयाने संदर्भ क्र. २ च्या दि.१२/०३/२०१८ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला असून सदर बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राजस २०१८/ प्र.क्र.७६/५स,
शासन निर्णय :
सहकार खात्यातील (प्रशासन कक्ष) कार्यरत असणाच्या १४६७ अस्थायी पदांचा शासन निर्णय, दि.५/५/२०११ अन्वये निश्चित केलेल्या सुधारीत आकृतिबंधात त्यांचा समावेश आहे, या अटीच्या अधीन
राहून दि.०१/१०/२०१८ ते दि.२८/०२/२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदर १४६७ पदांची विगतवारी प्रपत्र “अ” मध्ये व त्यावरील खर्चाचे लेखाशिर्ष प्रपत्र “ब” मध्ये सोबत दर्शविले
आहे. त्याप्रमाणे सदरचा खर्च त्या-त्या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वर्षासाठी मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०७/०९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4