# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत प्रकल्प उभारणीसाठी मान्यता देण्यात आलेल्या सहकारी सूत गिरण्यांची अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्याबाबत -
प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., सोलापूर, जि. सोलापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.१९/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २ मे, २०१८.
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३.
२. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-१२९५/प्र.क्र.३३६ (भाग-२)/टेक्स-१, दिनांक १७.३.१९९७.
३. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि- ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दिनांक २४.३.१९९९.
४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ), दिनांक १०.०७.२०१७.
५. संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.६(४)/सूतगि/३१०२/२०१७, दि.२२.०३.२०१७.
६. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण-२०१७/प्र.क्र.६/ टेक्स-५, दि. १५.२.२०१८.
७. मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांचे क्र. एपीपी-२०१७/प्र.क्र.६४६/१५-स, दि. २१.२.२०१८ चे आदेश.
८. संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.६/सूतगि/क ७७-अ/आ/२०१८, दि.२७.०२.२०१८.
९. संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या.६(१)/सूतगि/३४४८/२०१८, दि.२८.०३.२०१८.
प्रस्तावना : आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या काळात महाराष्ट्रातील नवीन सहकारी सूतगिरण्यांना मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यास अनुसरुन प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., सोलापूर, जि. सोलापूर या गिरणीचा संदर्भ क्र. २ येथील दि.१७.३.१९९७ च्या शासन निर्णयान्वये आठव्या पंचवार्षिक योजनेत समावेश करुन शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. याच काळात आठव्या पंचवार्षिक योजनेत समाविष्ट करण्यात आलेल्या बऱ्याचशा सहकारी सूतगिरण्यांनी उभारणीबाबत कार्यवाही सुरु करुन, प्रत्यक्ष उभारणी व उत्पादन सुरु केले. प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.१९/टेक्स-१ (ब)
सूतगिरणी मर्या., सोलापूर, जि. सोलापूर या सूतगिरणीने नोंदणी कालावधीपासून २१ वर्षांचा कालावधी पूर्ण होऊनही प्रकल्प उभारणीबाबत प्रगती न केल्यामुळे महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १०२ (१) (क) (एक) व (चार) मधील तरतुदीनुसार संचालनालयाचे दि.२२.३.२०१७ रोजी गिरणी अवसायनात काढण्याबाबत अंतिम आदेश निर्गमित करण्यात आले.
सदर आदेशाविरुध्द गिरणीने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५२ अन्वये शासनाकडे पुनरिक्षण अर्ज दाखल केला. सदर पुनरिक्षण अर्जावर सुनावणी होऊन संचालनालयाचे दि.२२.३.२०१७ चे अवसायनाचे आदेश रद्द करुन गिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक होऊन नवीन संचालक मंडळ पदभार घेईपर्यंत संस्थेचे दैनंदिन कामकाज पाहण्याकरिता व संस्था कार्यान्वित होण्याकरिता हंगामी समितीची नेमणूक करण्याचे आदेश दि.२१.२.२०१८ रोजी पारित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशास अनुसरुन संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांच्या दि.२७.२.२०१८ च्या आदेशान्वये सूतगिरणीवर ४ हंगामी सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. या सर्व बाबी विचारात घेऊन सदरहू सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी नव्याने निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., सोलापूर, जि. सोलापूर या सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक योजनेत समावेश करुन शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली होती. आता, सदरहू सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्य देण्यासाठी नव्याने निवड करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन दि.११.८.१९९३, दि.२४.३.१९९९ (अट क्र. ५ वगळून) व दि.१०.७.२०१७ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि. १५.२.२०१८ च्या नवीन वस्त्रोद्योग धोरण- २०१८-२०२३ मधील सूतगिरण्यांशी संबंधित तरतुदीही सदर सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील.
# Page 3