# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रमांतर्गत/)
प्रधान लेखाशिर्ष “६४२५-सहकारासाठी कर्जे,” सन २०१७-१८ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१८/प्र.क्र. १६/१८/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १९ मार्च, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन ज्ञापन क्र.आसुअ-२०१८/प्र.क्र.१४/१८/१७स दि.१७.३.२०१८
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही –५,“६४२५ सहकारासाठी कर्जे,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१७-१८ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “६४२५-सहकारासाठी कर्जे,” (कार्यक्रमांतर्गत) मधील रु.१०३.६९ लाख (अक्षरी रुपये एक कोटी तीन लाख एकोणसत्तर हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रधान लेखाशिर्ष “६४२५- सहकारासाठी कर्जे," (कार्यक्रमांतर्गत) मधील सहकारी शेती प्रक्रिया संस्थांना कर्जे (६४२५ ०३१३) -५५-कर्जे व आगाऊ रकमा अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४, अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व अपर मुख्य सचिव (पणन) सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3