# Page 1
श्री समर्थ शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नाणार, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या संस्थेचे मौजे कडेपूर, ता.कडेगांव, जि. सांगली या प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेतंर्गत रा.स.वि.नि. कर्ज व शासकीय भाग-भांडवल (कोल्हे कमिटी) मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-११२०१२/प्र.क्र.१४०/९-स,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांक प्रक्रीया ११२००४/प्र.क्र.१६२(अ)/९-स, दि. १२.१०.२००७ २) रा. स.वि.नि. नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. NCDC:१-४४/२००८-PC/१४७ (SO८००७२), दि.१६.९.२००८.
३) शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-११२००७/प्र.क्र.२६०/९-स, दि.२१.१०.२००८.
४) रा. स.वि.नि. नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.NCDC:१-४४/२००८-PC/६१८/RA३०६०६, दि.११.३.२०१४.
५) शासन निर्णय क्रमांक-प्रक्रिया१११२/प्र.क्र.१४०/९-स, दि.३१.०३.२०१६, दि.३१.०३.२०१७ ६) पणन संचालक, पुणे यांचा प्रस्ताव दि. २२ जुलै, २०१७.
७) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसः-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७.
८) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:-अर्थंस:-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.३०.०६.२०१७.
प्रस्तावना:
कोकणातील काजू उत्पादित करणाऱ्या शेतकऱ्यांच्या सहकारी संस्थांना राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम (रा. स. वि. नि.) योजनेंतर्गंत १:९ या प्रमाणात अर्थसहाय्य मंजूर करण्याबाबतचा निर्णय संदर्भाधिन शासन निर्णय १ अन्वये घेण्यात आलेला आहे. त्यानुसार कोकणातील काजू उत्पादित करणाऱ्या शेतकऱ्यांच्या कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना खालील आर्थिक आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्यानुसार कमाल रु.५००.०० लाखापर्यंत अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात येते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-११२०१२/प्र.क्र.१४०/९-स
(रुपये लाखात)
---------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | तपशिल |  |  | टक्केवारी |  |  | आर्थिक |  |
| क्र. |  | (प्रकल्प | आकृतीबंध |
|  | किंमतीच्या) | (कमाल |
|  | रु.५००.००) |
| १ | रा. स. वि. नि. कडून शासनामार्फत कर्ज | ६०% | ३००.०० |
|  | राज्य शासन भागभांडवल | ३६% | १८०.०० |
|  | संस्थेचे स्वभागभांडवल | ०४% | २०.०० |
| एकूण : | १००% | ५००.०० |
---------------------------------------------------
त्यानुषंगाने श्री समर्थ शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नाणार, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या संस्थेमार्फत उभारण्यात येत असलेल्या रु.३७०.०० लाख किंमतीच्या काजू प्रक्रिया प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने त्यांच्या संदर्भ २ येथील दि.१६.९.२००८ च्या पत्रान्वये मंजूरी दिलेली आहे.
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाच्या मंजूरीनुसार श्री समर्थ शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नाणार, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या संस्थेच्या काजू प्रक्रिया प्रकल्पास खालील आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे संदर्भीय ३ येथील दिनांक २१.१०.२००८ च्या शासन निर्णयानुसार मंजूरी देण्यात आलेली असून रा.स.वि.नि. कर्ज रु. ९६.२३ लक्ष, रा.स.वि.नि. भाग-भांडवल रु.७४.०० लक्ष आणि शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रु.३२.०२ लक्ष इतकी रक्कम वितरीत करण्यात आलेली आहे.
(रुपये लाखात)
----------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | तपशिल |  |  | टक्केवारी(प्रकल्प |  |  | आर्थिक आकृतीबंध |  |
|  |  | किंमतीच्या) | रु.३७०.०० |
| १ | रा. स. वि. नि. कडून शासनामार्फत कर्ज | ६०% | २२२.०० |
| २ | रा. स.वि.नि. कडून शासनास गुंतवणूक कर्ज व शासनाकडून संस्थेस भागभांडवल | २०% | ७४.०० |
| ३ | राज्य शासनाचे भागभांडवल | १६% | ५९.२० |
| ४ | संस्थेचे स्वभागभांडवल | ०४% | १४.८० |
| एकूण : | १००% | ३७०.०० |
----------------------------------------------------------------------------------
त्यानुसार या संस्थेस रा. स. वि. नि. कर्जाच्या आणि शासकीय भाग-भांडवलाच्या पुढील टप्प्यातील अर्थसहाय्य वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे :
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-११२०१२/प्र.क्र.१४०/९-स
शासन निर्णय श्री समर्थ शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नाणार, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या संस्थेला मंजूर वित्तीय आकृतीबंधानुसार उपलब्ध अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या प्रमाणात राष्ट्रीय सहकार विकास निगमाकडून मंजूर करण्यात आलेल्या रु.२२२.०० लाख रा.स.वि.नि. कर्जापैकी रु.९६.२६ लाख आणि रु. ५९.२० लाख शासकीय भागभांडवलापैकी रु.३२.०२ लाख वाचामधील क्रमांक ३ व ५ मधील शासन निर्णयांद्वारे वितरीत करण्यात आलेले आहेत. संस्थेस सदर शासन निर्णयाद्वारे रा. स.वि.नि. कर्ज रक्कम रु.१,२५,७४,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी पंचवीस लाख चौऱ्यात्तर हजार फक्त ) आणि शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रक्कम रु.२७,१८,००० /- (अक्षरी रक्कम रुपये सत्तावीस लाख अठरा हजार फक्त) वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. निगमाच्या कर्जाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाच्या दि. १६.९.२००८ च्या मंजूरी आदेशाप्रमाणे राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे भागभांडवल व कर्जाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती सोबत जोडल्या आहेत. तसेच संस्थेस आतापर्यन्त मंजुर झालेल्या रक्कमेएवढया किंमतीच्या संस्थेची मालमंत्ता शासनाकडे तारण ठेवण्याबाबतचे कारारपत्रक संस्थेकडून करून घेणे आणि संस्थेच्या संचालकांकडून त्यांच्या वैयक्तीक मालमत्तेचा बाँड लिहुन घेणे बंधनकारक राहील.
०२. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संस्थेला दिलेल्या अर्थसहाय्याच्या विनियोगाबाबत विशेष लेखापरिक्षकाकडून खात्री करावी. संस्थेचे प्रत्यक्षात उत्पादन चालू होणे अपेक्षित आहे. त्यानुसार प्रकल्पाचे काम होईल याची दक्षता घ्यावी. संस्थेकडून प्रत्येक तिमाही प्रगतीचा अहवाल प्राप्त करुन घेऊन तो शासनास सादर करावा.
०३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या उक्त रक्कमांचे आहरण करुन श्री समर्थ शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नाणार, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या संस्थेला वितरित करण्याकरिता लेखाधिकारी, पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालय, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या स्वतंत्र लेखाशिर्षांखालील रक्कमा जिल्हा कोषागार अधिकारी कार्यालय, पुणे येथून आहरित करुन संस्थेस वितरीत करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी करावी. त्यास अनुसरुन रा.स.वि.नि. कर्ज रु.१,२५,७४,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी पंचवीस लाख चौऱ्यात्तर हजार फक्त) आणि शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रु.२७,१८,००० /- (अक्षरी रक्कम रुपये सत्तावीस लाख अठरा हजार फक्त) इतक्या रकमांचे धनादेश
" श्री समर्थ शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नाणार, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या संस्थेचे मौजे कडेपूर, ता. कडेगांव, जि. सांगली "
"SHRI SAMARTH SHETIMAL PRAKRIYA SAHAKARI SANSTHA MARYADIT, NANAR, TAL.
RAJAPUR, DIST. RATNAGIRI YA SANSTHECHE MAUJE KADEPUR, TALUKA KADEGAON DIST-SANGALI"
या नांवाने काढण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-११२०१२/प्र.क्र.१४०/९-स
०४. श्री समर्थ शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नाणार, ता. राजापूर, जि. रत्नागिरी या संस्थेस शासनाच्या आणि निगमाच्या कर्जाच्या नेहमीच्या अटी व शर्ती (त्यात काही सुधारणा / बदल असल्यास त्यासह) बंधनकारक राहतील.
०५. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला खर्च : अ) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाचे कर्ज रु.१,२५,७४,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी पंचवीस लाख चौऱ्यात्तर हजार फक्त) चा खर्च "मागणी क्र. व्ही-५, ६४२५- सहकारासाठी कर्जे, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांना कर्जे, (०२) सहकारी प्रक्रिया संस्था पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना, (०२) (०१) सहकारी शेती प्रक्रिया संस्थांना कर्जे (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ) (६४२५ ०३१३) ५५ - कर्जे व आगाऊ रकमा" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८च्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ब) शासकीय भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) रु.२७,१८,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये सत्तावीस लाख अठरा हजार फक्त) "मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५- सहकारावरील भांडवली खर्च, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गंत योजना, (०२) (०८) कृषि प्रक्रिया संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (कोल्हे समिती) (राज्य योजना) (४४२५०७५९ ) ३२, अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१६-१७ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदरच्या रकमेचा विनियोग संस्था आवश्यक त्याच बाबीकरिता करीत आहे. याबाबतचे नियंत्रण पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी ठेवावे व याबाबतचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा.
त्याचप्रमाणे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, सांगली यांनी संस्थेच्या कामकाजावर आणि प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवावयाचे आहे. संस्थेच्या कामाच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, सांगली यांनी पणन संचालक, पुणे यांना सादर करावा. पणन संचालक यांनी सदर अहवाल तपासून परस्पर राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली व क्षेत्रीय कार्यालय, पुणे यांना न चुकता दर तीन महिन्यानंतर सादर करावा. जेणेकरुन निगमाकडून शासनास रक्कमेची प्रतिपूर्ती लवकरात लवकर होऊ शकेल. जर या कामी संस्थेकडून कुचराई झाल्यास एकरकमी अर्थसहाय्याची रक्कम वसूल करण्याचे अधिकार शासनाकडे राहतील. संस्थेचा प्रकल्प विहित मुदतीत पूर्ण करण्याबाबत संस्थेने योग्य ती काळजी घ्यावी.
०७. या प्रकल्प खर्चामध्ये वाढ झाल्यास सदर वाढीव किंमत संस्थेने स्वबळावर उभी करावयाची आहे. वाढीव प्रकल्प किंमतीमध्ये शासनाचा कोणताही अर्थसहाय्याचा सहभाग असणार नाही, याची संस्थेने नोंद घ्यावी.
०८. राज्य शासनामार्फत संस्थेस दिल्या जाणाऱ्या भाग-भांडवलाची परतफेड योग्य प्रकारे होण्याचे दृष्टीने संबंधित संस्थेची मालमत्ता व संचालक मंडळाच्या प्रत्येक सदस्याची वैयक्तिक मालमत्ता संस्थेने शासनाकडे तारण ठेवणे बंधनकारक असून, त्याशिवाय संस्थेस मंजूर प्रकल्पांतर्गत अर्थसहाय्य वितरित करण्यात येऊ नये.
या अटीची पूर्तता झाली किंवा नाही याची खात्री संचालक (पणन) यांनी केल्यानंतर निधी वितरित करण्यात यावा.
०९. उपरोक्त नमुद केलेले अर्थसहाय्य संस्थेस वितरीत करण्यापूर्वी संस्थेच्या सभासदांना भागभांडवलाबाबतचे भाग दाखले वितरीत केले असल्याची खात्री संचालक (पणन) यांनी केल्यानंतर निधी वितरित करण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-११२०१२/प्र.क्र.१४०/९-स
१०. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, नियम १४८ व १५३ अन्वये शासनाने दिलेली कर्जे व त्यावरील व्याजाची वेळचेवेळी वसुली नियमितपणे केली जात आहे व त्या सरकारी लेख्यात यथोचितरित्या जमा केल्या जात आहेत यावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी विभागीय नियंत्रक अधिका-याची आहे. तसेच दिलेल्या कर्जासंबंधीचे अभिलेख संकलित करणे, लेखे अद्ययावत ठेवणे आणि त्या संदर्भातील इतर आवश्यक कार्यवाही करणे ही जबाबदारी देखील संबंधित नियंत्रक अधिका-याची आहे. या संदर्भातील सूचना वित्त विभागामार्फत यापूर्वीच देण्यात आल्या आहेत.
११. हे आदेश वित्त विभागाचे वाचामधील क्रमांक ७ व ८मध्ये उल्लेख केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9