# Page 1
राज्यातील ३१ कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या बाजार आवारात धान्य चाळणी प्रकल्प उभारणी प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्यासाठी कलम १२(१) ची सर्वसमावेशक मंजुरी (Blanket Permission) देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कृपमं१११७/प्र.क्र.२१२/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १९ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृपमं१११७ /प्र.क्र.२१२ /२१-स दि.०४.०९.२०१८.
२) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ यांचे कृपमं/ अभि/ राकृवियो/ धान्यचाळणी/२६३८/२०१८ दि.१३.११.२०१८ चे पत्र ३) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ यांचे कृपमं/अभि/राकृवियो/ धान्यचाळणी/२८७४/२०१८ दि.११.१२.२०१८ चे पत्र
प्रस्तावना : राज्यातील ३१ बाजार समित्यांमध्ये प्रत्येकी ०१ या प्रमाणे नवीन ३१ धान्य चाळणी यंत्र उभारणी कामाची अंमलबजावणी करण्यासाठी दि.०४.०९.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. सदर प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीचे स्वरुप व्यापक स्वरुपाचे असल्याने तसेच प्रत्येक बाजार समितीकरीता स्वतंत्र कलम १२(१) चे मंजूरीचा प्रस्ताव तयार करुन पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे सादर करणे याकरीता मोठा कालावधी लागणार असल्याने प्रकल्पांअंतर्गत समाविष्ट ३१ बाजार समित्यांना धान्य चाळणी यंत्र उभारणीच्या कामासाठी शासन
स्तरावरुन कलम १२(१) ची सर्वसमावेशक मंजुरी (Blanket Permission) देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील ३१ बाजार समित्यांमध्ये आवक होणाऱ्या धान्यवर्गीय शेतीमालाची स्वच्छता व प्रतवारी होण्यासाठी प्रत्येकी ०१ या प्रमाणे नवीन ३१ धान्य चाळणी यंत्र उभारणी कामाकरीता महाराष्ट्र
कृषि उत्पन्न पणन (प्रचालन व सुविधा) अधिनियम १९६३ मधील कलम ५९ मधील शासनास प्राप्त अधिकाराचा वापर करुन अधिनियमातील कलम १२(१) ची सर्वसमावेशक मंजूरी (Blanket Permission) या शासन निर्णयाद्वारे देण्यात येत आहे. त्यामुळे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचेकडून कलम १२(१) ची स्वतंत्र मंजूरी घेण्याची आवश्यकता राहणार नाही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृपमं१११७/प्र.क्र.२१२/२१-स