# Page 1
संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांच्या अखत्यारीतील सहकारी सूत गिरण्यांसाठी निर्माण करण्यात आलेले विशेष लेखा परिक्षक वर्ग-१ हे एक अस्थायी पद सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता पुढे चालू ठेवण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपदे २७१७/प्र.क्र.०७/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः : राजस १००३/प्र.क्र.४२/५-स/०३, दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २००३ २. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,शासन निर्णय क्रमांकः राजस १००५/प्र.क्र.१८१/५-स, दिनांक : ३१ जानेवारी, २००६ ३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांकः राजस १००८/प्र.क्र.५३८/५-स, दिनांक : ५ मे, २०११ ४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २७१७/प्र.क्र.०७/ टेक्स१ (अ), दिनांक : २९ जानेवारी, २०१८ ५. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थापना/ कक्ष-१/वस्त्रो/अस्थायी पदे / मुदतवाढ /१७६६/२०१८, दिनांक ०५ मार्च, २०१८ ६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०५ मार्च, २०१८
प्रस्तावना : संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णय दि. २९ जानेवारी, २०१८ अन्वये संचालक, वस्त्रोद्योग
संचालनालय, नागपूर यांचे संचालनालयात सहकारी सूत गिरण्यांसाठी निर्माण करण्यात आलेले विशेष लेखा परीक्षक वर्ग-१ (वेतन संरचना रु.१५६००-३९१००+ ग्रेड वेतन ५४००) या १ अस्थायी
पदास दिनांक १ जानेवारी, २०१८ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी
दिली होती. सदर १ अस्थायी पदास दिनांक १ मार्च, २०१८ पासून दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपदे २७१७/प्र.क्र.०७/टेक्स-१ (अ)
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र.३ येथील दि.५ मे, २०११ च्या शासन निर्णयानुसार या विभागातील स्थायी व
अस्थायी पदांच्या आढाव्यानुसार ९३१९ पदांच्या आकृतीबंधास मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यामध्ये
प्रस्तुत विशेष लेखा परिक्षक वर्ग-१ (वेतन संरचना रु.१५६००-३९१००+ग्रेड वेतन ५४००) या पदाचा समावेश असल्याने सदर अस्थायी पदास दिनांक १ मार्च, २०१८ पासून दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१८
पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक व्ही-२-२४२५-सहकार - ००१, संचालन व प्रशासन (०१) (०४ ), हातमाग, यंत्रमाग व सहकारी वस्त्र निर्माण यांचे संचालनालय (२४२५००५८)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ. पु. क., दिनांक दि.०५ मार्च, २०१८ अन्वये अस्थायी पदास मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3