# Page 1
सम्यक कृषि उत्पादक प्रक्रिया सहकारी संस्था, अकोला या संस्थेच्या जिनिंग प्रेसिंग प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत शासकीय भाग-भांडवल मंजूर करणेबाबत (कोल्हे कमिटी)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- प्रक्रिया-१११४/प्र.क्र.२५/९-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०१८
वाचा :- १. शासन निर्णय क्रमांक :प्रक्रिया-११२००४/प.क्र.१६२(अ)/९-स, दि.१२.१०.२००७.
२. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र दि. १३ नोव्हेंबर, २०१७ ३. शासन निर्णय समक्रमांक दि. २७.१.२०१५, दि. २७.२.२०१५, दि. ३१.०३.२०१६, ३१.०३.२०१७ व दि.११.०१.२०१८.
४. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:-अर्थंसः-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७ व दि.०६.०२.२०१८ ५. वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:-अर्थस:-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.३०.०६.२०१७.
६. शासन निर्णय क्र. पुनर्वि:-२०१८/प्र.क्र.(३१/२०१८)/१७-स, दि.२८.०३.२०१८
प्रास्ताविक :
राज्यातील शेतकऱ्यांनी उत्पादित केलेल्या कृषि मालाला योग्य व रास्त भाव मिळावा तसेच स्थानिक स्तरावर रोजगार निर्मिती व्हावी या उद्देशाने संदर्भ-१ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार राज्यातील कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना १:९ या प्रमाणात रु.५.००कोटीच्या मर्यादेत खालील आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्यानुसार अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात येते.
(रुपये लाखात)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशील | टक्केवारी (प्रकल्प किंमतीच्या) | आर्थिक आकृतीबंध (कमाल रु.५००.००) |
| १  |  | राज्य शासनाच्या हमीवर राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली किंवा इतर वित्तीय संस्थेकडून कर्ज. | ६०% | ३००.०० |
| २  |  | राज्य शासनाचे भाग-भांडवल | ३६% | १८०.०० |
| एकूण {१+२} : | ९६% | ४८०.०० |
| ३  |  | संस्थेचे स्व भाग-भांडवल | ०४% | २०.०० |
| एकूण : | १००% | ५००.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११४/प्र.क्र.२५/९-स
२. सम्यक कृषि उत्पादक प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., अकोला या संस्थेची नोंदणी जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, अकोला यांनी केलेली असून संस्थेचे वर्गीकरण प्रक्रिया संस्था व उपवर्गीकरण कृषि प्रक्रिया संस्था असे आहे. संस्थेचे कार्यक्षेत्र अकोला जिल्हयापुरते मर्यादीत असून संस्थेचा मुख्य उद्देश शेतकऱ्यांच्या कापूस या पिकावर जिनिंग प्रेसिंग करणे हा आहे. कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेअंतर्गत कापूस या पिकाचा समावेश संदर्भीय दिनांक १२.१०.२०१० च्या शुध्दीपत्रकान्वये करण्यात आलेला आहे.
३. संस्थेने रु.७१८.२० लक्ष किंमतीचा प्रस्ताव खालीलप्रमाणे सादर केलेला असून, संस्थेच्या सदर प्रस्तावाकरिता बँक ऑफ महाराष्ट्र ने कर्ज देण्याचे मान्य केलेले असून, त्याबाबतचे मंजूरीपत्र दिलेले आहे. त्यामुळे संस्थेस कोणत्याही प्रकारची शासन हमी किंवा रा.स.वि.नि. कर्जाची आवश्यकता नसून, विहित वित्तीय आकृतीबंधानुसार केवळ शासनाकडून रु.५००.०० लक्ष किंमतीच्या मर्यादेत प्रकल्प किंमतीच्या ३६% भाग-भांडवलाची मागणी करण्यात आलेली आहे.
(रुपये लाखात)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशील | टक्केवारी ( प्रकल्प किंमतीच्या) | ४:३६:६० या प्रमाणात शासनाने मंजूर केलेला आर्थिक आकृतीबंध |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | बँक ऑफ महाराष्ट्रचे कर्ज | ३६% | १८०.०० |
|  | क्वासी इक्विटी कॅपिटल | २४% | १५०.०० |
| २ | राज्य शासनाचे भाग-भांडवल | ३६% | १८०.०० |
| एकूण {१+२} : | ९६% | ५१०.०० |
| 3 | संस्थेचे स्व भाग-भांडवल | ०४% | २०८.२० |
| एकूण {१+२+३} : | १००% | ७१८.०० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. संदर्भीय दिनांक १२.१०.२००७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेअंतर्गत प्रकल्प किंमतीची कमाल मर्यादा रु.५.०० कोटी विहीत करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने, संस्थेच्या प्रकल्पाची किंमत रु.५.०० कोटी पेक्षा अधिक असूनही संस्थेने रु.५.०० कोटी इतक्या प्रकल्प किंमतीच्या मर्यादेत ३६% म्हणजे रु.१८०.०० लक्ष इतक्या शासकीय भाग-भांडवलाची मागणी केलेली आहे. उर्वरित रक्कम संस्था त्यांचे स्तरावर उभी करणार आहे. संस्थेने स्व:भाग-भांडवलापोटी रु.१,००,३५,२८२/- इतक्या रक्कमेचा भरणा बँक ऑफ महाराष्ट्र, डाबकी रोड शाखा, अकोला या बँकेत जमा केली होती.
५. संस्थेने बँक ऑफ महाराष्ट्र कडून घेतलेले कर्ज, संस्थेचे स्वभागभांडवल आणि शासनाने वितरीत केलेले रु.५६.४२ लाख इतक्या रक्कमेचा संस्थेने विनियोग केला आहे. सदर रक्कमेतुन
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११४/प्र.क्र.२५/९-स
संस्थेने प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण केलेली आहे. सदयस्थितीत प्रकल्पातून उत्पादन चालू असुन, संस्था बँक ऑफ महाराष्ट्र या बँकेस कर्ज परतफेड करत आहे.
६. सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात पुर्नविनियोजनाद्वारे वाचा मधील क्र.६ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय भागभांडवल (कोल्हे समिती) (४४२५ ०७५९) या लेखाशिर्षाखाली विदर्भाकरिता रु.७४.०० लाख इतकी तरतुद उपलब्ध झालेली आहे. सदर संस्था विदर्भातील असल्यामुळे संस्थेच्या प्रस्तावास नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने, संस्थेस मंजूर होणाऱ्या रक्कमेएवढया किंमतीची संस्थेची मालमत्ता शासनाकडे तारण ठेवण्याबाबतचे करारपत्र संस्थेकडून करून घेणे आणि संस्थेच्या संचालकांकडून त्यांच्या वैयक्तिक मालमत्तेचा बाँड लिहून घेणे या अटींच्या अधीन राहून सम्यक कृषि उत्पादक प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., अकोला या संस्थेस ४४२५ ०७५९ या लेखाशिर्षाखाली शासकीय भाग-भांडवलाकरिता अनुज्ञेय असलेल्या रक्कमेतुन रू.६८,५८,०००/- ( अक्षरी रक्कम रुपये अडुसष्ठ लाख अठ्ठावन्न हजार फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे :
शासन निर्णय :
सम्यक कृषि उत्पादक प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., अकोला या संस्थेच्या जिनिंग प्रेसिंग प्रकल्पासाठी कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य योजनेअंतर्गत मंजूर वित्तीय आकृतीबंधानुसार अनुज्ञेय असलेल्या शासकीय भाग- भांडवलाच्या रु. १८०.०० लक्ष रक्कमेपैकी प्रादेशिक विभाग निहाय वाटपानुसार व वित्त विभागाच्या वाचा मधील क्र.४ व ५ च्या परिपत्रकानुसार प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये रू. ६८,५८,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये अडुसष्ठ लाख अठ्ठावन्न हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. शासकीय भाग-भांडवलाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती संदर्भीय क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार राहतील.
२. संस्थेस मंजूर होणाऱ्या रक्कमेएवढया किंमतीची संस्थेची मालमत्ता शासनाकडे तारण ठेवण्याबाबतचे करारपत्र संस्थेकडून करून घेणे आणि संस्थेच्या संचालकांकडून त्यांच्या वैयक्तिक मालमत्तेचा बाँड लिहून घेणे बंधनकारक राहील.
३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रू.६८,५८,०००/- ( अक्षरी रक्कम रुपये अडुसष्ठ लाख अठ्ठावन्न हजार फक्त) इतक्या रकमेचे आहरण करुन सम्यक कृषि उत्पादक प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., अकोला या संस्थेला वितरित करण्याकरिता लेखाधिकारी, पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालय, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेली रक्कम जिल्हा कोषागार अधिकारी कार्यालय, पुणे येथून आहरित करुन संस्थेस वितरीत करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११४/प्र.क्र.२५/९-स
करावी. त्यास अनुसरुन उक्त परि. २ मधील अटीची पूर्तता झाल्यानंतरच रू.६८,५८,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये अडुसष्ठ लाख अठ्ठावन्न हजार फक्त) चा धनादेश
सम्यक कृषि उत्पादक प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्यादीत, अकोला, जि. अकोला "SAMYAK KRUSHI UTPADAK PRAKRIYA SAHAKARI SANSTHA LTD, AKOLA, DIST.
AKOLA.”
या नांवाने काढण्यात यावा व सदर धनादेश संस्थेस वितरित करण्यात यावा.
४. याव्यतिरिक्त सम्यक कृषि उत्पादक प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., अकोला या संस्थेस शासकीय भाग- भांडवलाच्या परतफेडीसाठी नेहमीच्या अटी व शर्ती (त्यात काही सुधारणा / बदल असल्यास त्यासह) बंधनकारक राहतील.
५. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला शासकीय भाग-भांडवलाचा रू. ६८,५८,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये अडुसष्ठ लाख अठ्ठावन्न हजार फक्त ) चा खर्च "मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका (०२) सहकारी संस्करण संस्था - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गंत योजना (०२) (०८) कृषि प्रक्रिया संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (कोल्हे समिती) (राज्य योजना) (४४२५०७५९) ३२, अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदरच्या रकमेचा विनियोग संस्था आवश्यक त्या संबंधित बाबींकरिताच करीत आहे, याबाबतचे नियंत्रण पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी ठेवावे व याबाबतचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा. त्याचप्रमाणे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, अकोला यांनी संस्थेच्या कामकाजावर आणि प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवणे अनिवार्य आहे.
७. संस्थेच्या कामाच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, अकोला यांनी पणन संचालक, पुणे यांना वेळोवेळी सादर करणे बंधनकारक राहील. पणन संचालक, पुणे यांनी सदर अहवाल तपासून शासनाच्या सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागास न चुकता दर तीन महिन्यानंतर सादर करणे अनिवार्य राहील. संस्थेकडून योग्य वेळी व योग्य प्रमाणात वसूली होण्याबाबत यथायोग्य दक्षता घेणे, पणन संचालक यांचेवर बंधनकारक राहील. या कामी कुचराई झाल्यास एकरक्कमी अर्थसहाय्याची रक्कम वसूल करण्याचे संपूर्ण अधिकार शासनाकडे राहतील.
संस्थेचा प्रकल्प विहित मुदतीत पूर्ण करण्याबाबत संस्थेने योग्य ती काळजी घ्यावी आणि त्यावर पणन संचालक, पुणे यांनी नियंत्रण ठेवावे.
८. या प्रकल्प खर्चामध्ये वाढ झाल्यास सदर वाढीव किंमत संस्थेने स्वबळावर उभी करावयाची आहे. वाढीव प्रकल्प किंमतीमध्ये शासनाचा कोणताही अर्थसहाय्याचा सहभाग असणार नाही, याची संस्थेने नोंद घ्यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११४/प्र.क्र.२५/९-स
९. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, नियम १४८ व १५३ अन्वये शासनाने दिलेली कर्जे व त्यावरील व्याजाची वेळचेवेळी वसुली नियमितपणे केली जात आहे व त्या सरकारी लेख्यात यथोचितरित्या जमा केल्या जात आहेत यावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी विभागीय नियंत्रक अधिका-याची आहे. तसेच दिलेल्या कर्जासंबंधीचे अभिलेख संकलित करणे, लेखे अद्ययावत ठेवणे आणि त्या संदर्भातील इतर आवश्यक कार्यवाही करणे ही जबाबदारी देखील संबंधित नियंत्रक अधिका-याची आहे. या संदर्भातील सूचना वित्त विभागामार्फत यापूर्वीच देण्यात आल्या आहेत.
१०. हे आदेश वित्त विभागाचे वाचामधील ४ व ५ मध्ये उल्लेख केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत. संस्थेने वाचा मधील क्रमांक ४ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ मधील तसेच, त्याच परिपत्रकातील मुद्दा क्र. ८ मधील १ ते १० क्रमांकाच्या अटींची पुर्तता केलेली आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8