# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप. सोसा. लि., कामठी, ता.
कामठी, जि. नागपूर या यंत्रमाग सहकारी संस्थेस भागभांडवल व कर्ज वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग- २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: यंत्रमाग १३९८/प्र.क्र.१५८/टेक्स-२, दिनांक २४ फेब्रुवारी, १९९९.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: यंत्रमाग
१३०६/प्र.क्र.१४१/टेक्स-२, दिनांक २२ जानेवारी, २००९.
३) संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या
रासविनि/११८६/०९, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २००९.
४) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे पत्र क्रमांक एनसीडीसी ५-७/२०१३
एचएलएम(पीएल)/३७७/एसए३०२७०, दिनांक १ एप्रिल, २०१४.
५) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे पत्र क्रमांक एनसीडीसी ५-७/२०१३
एचएलएम(पीएल), दिनांक २३ जून, २०१५.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: यंत्रमाग
२०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२, दिनांक २२ जानेवारी,२०१६.
७) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:- संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा. प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६.
८) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दिनांक १८ एप्रिल, २०१७.
९) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०१८.
प्रस्तावना : यंत्रमाग सहकारी संस्थांच्या विकासासाठी अर्थसहाय्य करण्याच्या दृष्टीकोनातून राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप. सोसायटी लि., कामठी, ता. कामठी, जि. नागपूर या संस्थेच्या प्रासेसिंग उत्पादनाच्या घटकांसाठी (Fabric Dying Processing Unit) रुपये ७६१.०० लाख (रुपये सात कोटी एकसष्ट लाख फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या वाचा क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये पुढील आकृतीबंधानुसार अर्थसहाय्य करण्यास मंजूरी दिलेली आहे.
१) सभासद वर्गणी १०% रु. ७६.१० लाख २) शासकीय भागभांडवल ४०% रु.३०४.४० लाख ३) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमकडून कर्ज ५०% रु. ३८०.५० लाख एकूण १००% रु.७६१.०० लाख
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमच्या वरील मान्यतेनुसार सदर संस्थेचे प्रोसेसिंग उत्पादनाच्या घटकांच्या (Fabric Dying Processing Unit) प्रकल्प उभारणीकरीता प्रथम हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल रु.१५२.२० लाख व रासविनी कर्जापोटी रु.९५.१२५ लाख असे एकूण रु.२४७.३२५ लाखापैकी संस्थेस वाचा क्र.
५ अन्वये शासकीय भागभांडवल रुपये ७०.०० लाख (रुपये सत्तर लाख फक्त) व रासविनी कर्जापोटी रुपये ३८.५० लाख (रुपये अडोतीस लाख पंन्नास हजार फक्त) असे एकूण रुपये १०८.५० लाख (रुपये एक कोटी आठ लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरित करण्यात आलेली आहे. आता प्रथम हप्त्यापोटी उर्वरित अर्थसहाय्यास मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप. सोसायटी लि., कामठी, ता. कामठी, जि. नागपूर या संस्थेस प्रथम हप्त्यापोटी उर्वरित शासकीय भागभांडवल रुपये ८२.२० लाख (रुपये ब्याऐंशी लाख वीस हजार फक्त) व रासविनी कर्जापोटी रुपये ५६.६२५ लाख (रुपये छप्पन्न लाख सहा हजार दोनशे पन्नास फक्त) असे एकूण रुपये १३८.८२५ लाख (रुपये एक कोटी अडोतीस लाख आठ हजार दोनशे पन्नास फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याद्वारे वितरीत करण्यात येणा-या रव मेचा योग्य विनियोग केल् उपयोगिता प्रमाणपत्र संस्थेने, वस्त्रोद्योग संचालनालयामार्फत तीन महिन्याच्या आत शासनास सादर करावे, किंबहुना ही जबाबदारी संबंधीत प्रादेशिक उपसंचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
३. सदर संस्थेने संचालनालयास प्रस्ताव सादर करतांना सादर केलेला संस्थेचा वार्षिक लेखापरीक्षण अहवाल व त्यानंतर सध्याचे आर्थिक वर्ष समाप्त होण्याचा कालावधी या दरम्यानच्या कालावधीचे वार्षिक लेखापरिक्षण अहवाल प्राप्त करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. त्याप्रमाणे संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी पुर्तता करुन घेवून अहवालासह वस्तुस्थिती शासनास सादर करावी.
४. प्रकल्प किंमतीमध्ये कालांतराने वाढ झाली तर वाढीव किंमतीची रक्कम संस्थेने स्वबळावर उभी करणे आवश्यक आहे. त्याचप्रमाणे संस्थेने प्रकल्प ठरलेल्या वेळी पूर्ण करण्यासाठी प्रादेशिक उपसंचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी सातत्याने पाठपुरावा करावा. निधीचा दुरुपयोग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. दर तिमाहीस कामाचा आढावा घेण्याची जबाबदारी प्रादेशिक उपसंचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
संस्थेचा प्रस्ताव दाखल करतेवेळी असलेली प्रकल्प किंमत व सध्याच्या किंमतीमध्ये झालेली वाढ यातील वाढीव किंमतीची रक्कम संस्थेने स्वबळावर उभी करणे आवश्यक आहे. प्रकल्प प्रस्तावात नमुद केल्याप्रमाणे बांधकाम /मशिनरीचे काम पुर्ण करुन घेण्याची दक्षता संचालक (वस्त्रोद्योग) यांनी घ्यावी.
५. वाचा क्र. ५ मधील अटींची पुर्तता सदर संस्थेने ६ महिन्याच्या आत केली नाही तर सदर संस्थेला प्रथम हप्त्यापोटी वितरीत करण्यात आलेला निधी शासन खाती जमा करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांची राहील व जोपर्यंत सदर अटींची पूर्तता होत नाही तोपर्यंत संस्थेस या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आलेल्या निधीची उचल करता येणार नाही.
६. सदर संस्थेस यापूर्वी शासनाकडून वितरित करण्यात आलेल्या कर्जावरील व्याजापोटी देय / अनुज्ञेय असलेली रक्कम संस्थेने शासनाकडे भरणा केल्यानंतरच या आदेशान्वये वितरित करण्यात आलेल्या निधिची उचल संस्थेस करता येईल. सदर बाबीची पूर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
७. वाचा क्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच नव्याने लागू करण्यात आलेल्या / येणा-या सुधारीत अटी व शर्ती संस्थेवर बंधनकारक राहतील. त्याचप्रमाणे सदरील अटी व शर्तीन्वये आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता ३ महिन्यांत करुन घेण्याची कार्यवाही संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करावी.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
अ) संस्थेची चल अचल संपुर्ण मालमत्ता (Assets) शासनास तारण (Hypothecation) म्हणून ठेवण्यांत यावी.
ब) सदर संस्थेची नोंदणी ७/१२ उताऱ्यावर/ प्रापॅर्टी कार्ड तथा संबंधित कागदपत्रावर करुन घेउन त्याचे मा. राज्यपाल यांचे नांवे गहाणखत करुन तशी नोंद घेण्याची जबाबदारी प्रादेशिक उपसंचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
क) संस्थेने त्यांचे स्व-भागभांडवल Designated Account मध्ये जमा केल्यानंतर आणि संस्थेस देण्यात आलेल्या कर्ज व शासकीय भागभांडवल रक्कमेच्या २० टक्के इतकी संस्थेच्या संचालकांची स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण ठेवणे आवश्यक आहे. जोपर्यंत असे तारण प्राप्त होत नाही तोपर्यंत या आदेशाव्दारे संस्थेस मंजूर केलेल्या रक्कमेची संस्थेस उचल करता येणार नाही किंवा त्या रक्कमेवर संबंधित संस्थेस अधिकर्ष (Overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही.
याबाबत संस्थेवर व बँकेवर संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी बंधन आणावे.
ड) प्रस्तुत संस्थेच्या संचालक मंडळाची जेंव्हा जेव्हा निवडणूक होईल तेंव्हा तेंव्हा नवीन संचालक मंडळास ३ महिन्यांच्या आत संस्थेस मंजूर करण्यात आलेल्या कर्ज व शासकीय भागभांडवलाच्या अनुषंगाने २० टक्के स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण म्हणून ठेवावी लागेल तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने असे तारण दिल्यानंतर पुर्वीच्या संचालक मंडळास तारणमुक्त करता येईल, अशी सुधारणा संस्थेच्या Bye Laws मध्ये करण्याबाबत संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
इ) संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर व प्रादेशिक उपसंचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने विहित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार योजना राबवावी. त्यासाठी संस्थेच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवून त्याबाबतच्या प्रगतीचा विहित विवरणपत्रातील तिमाही प्रगती अहवाल राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमला तसेच शासनास वेळोवेळी सादर करावा, त्याचा आढावा संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी घ्यावा.
फ) सदर संस्थेस बांधकाम व यंत्रसामुग्रीकरिता संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांचेकडून आवश्यक मंजूरी घेणे व ई-टेंडरींग प्रक्रीयांचे अवलंबन करणे बंधनकारक राहील तसेच विविध खरेदीच्या अनुषंगाने खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नांवे ECS व्दारे अदा करावी, याबाबतचे नियंत्रण संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी ठेवावे.
ग) संचालक (वस्त्रोद्योग) यांनी शासनास सादर केलेल्या अहवालातील अटींची पुर्तता संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करुन घ्यावी.
८. संस्थेस या योजनेअंतर्गत अर्थसहाय्य मंजूर केल्यानंतर भागभांडवल, कर्ज रुपाने मंजूर करण्यात आलेले अर्थसहाय्य व कर्जावरील व्याज खाली नमूद केल्याप्रमाणे शासनास परत करणे संस्थेवर बंधनकारक आहे:
अ) या योजनेअंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या भागभांडवलाची रक्कम प्रकल्प पूर्ण झाल्याच्या दिनांकापासून दहा समान हप्त्यात दहा वर्षात शासनास परत करणे आवश्यक आहे. ही रक्कम संबंधित संस्थेने मागणी शिर्ष क्रमांक ०४२५, सहकार, ८०० इतर जमा रक्कमा, ०३ रा.स.वि.नि.
कडील जमा (०४२५ ००३६) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
ब) या योजनेअंतर्गत मंजूर केल्या जाणा-या कर्जाची रक्कम, प्रकल्प पूर्ण झाल्याच्या दिनांकापासून किंवा १ वर्षाचा Moratorium Period नंतर यातील जे अगोदर घडेल तद्नंतर आठ समान हप्त्यात, आठ वर्षात परत करणे बंधनकारक असेल. कर्जाची रक्कम मागणी शिर्ष क्रमांक ६८५१,
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
ग्रामीण व लघुउद्योग कर्जे, १०९ संयुक्त ग्रामीण व लघुउद्योग सहकारी संस्था, हातमाग व यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्जे (६८५१ ०९ ००) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
क) या योजनेअंतर्गत मंजूर केल्या जाणा-या कर्जावरील व्याज कर्ज दिल्याचे दिनांकानंतर त्या आर्थिक वर्षाचे अखेरपर्यत दिनांक ३१ मार्च पर्यंत देय असलेल्या व्याजाची राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने वेळोवेळी/प्रतिवर्षी मंजूर केलेल्या दरानुसार परिगणना करुन येणारी रक्कम दिनांक ३० सप्टेंबर पूर्वी भरणे संस्थेवर बंधनकारक आहे. सदर व्याजाची रक्कम प्रधान शीर्ष ००४९ व्याजाची जमा रक्कम ०४ राज्य / संघराज्य क्षेत्र शासनाच्या व्याजाच्या जमा रकमा, १९५ सहकारी संस्थांकडून व्याज, (०१) सहकारी संस्थांकडून व्याज (०१) (११) सहकारी औद्योगिक संस्था (००४९ १२२८) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
ड) वरीलप्रमाणे भागभांडवल, कर्ज व व्याजाची रक्कम विहित मुदतीत न भरल्यास संबंधित संस्थेवर वरील व्याजाच्या रक्कमेव्यतिरिक्त वार्षिक २.५% दराने दंडनीय व्याजाची आकारणी करण्यात येईल.
९. वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये ३२ अंशदाने व ५५ कर्जे व आगाऊ रकमा या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ पैकी परिच्छेद क्र. ११, १२, १३, १६, १७ व १८ या प्रकरणी लागू नाहीत.
परिच्छेद क्र. ७अ, ७ब, ७क, ८, ९, १०, १४ व १५ या प्रकरणी लागू असून तसेच तपासणी सूचीप्रमाणे (परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८) सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे. परिच्छेद क्र. १४ व १५ संस्थेच्या बांधकाम व यंत्रसामुग्री विषयक प्रस्तावासंदर्भात आवश्यक तेथे प्राधिकृत अधिकारी / समितीची मान्यता घेतल्यानंतर व नवीन खरेदी धोरणानुसार ई-टेंडरींग प्रक्रीयांचे अवलंबन करणे बंधनकारक आहे.
१०. वित्त विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद ब मधील २ नुसार वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र. क्र. ७५ / अर्थ - ३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिशिष्टातील अ.क्र.१,२,४,५,६ व ७ या प्रकरणी लागू नाही. सदर योजना ही Regular राज्य योजनांतर्गत योजना असल्याने अंशदाने याखाली शासकीय भागभांडवल व कर्जे व आगाऊ रक्कमा याखाली रा.स.वि.म. कर्जे वितरण असल्याने वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही.
११. वित्त विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद ब मधील ३ नुसार वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिशिष्टातील अ.क्र. ३ मधील तरतुदी विचारात घेता योजनेच्या कार्यक्रम खर्चाच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नसल्याने वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही.
१२. वित्त विभाग परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा. प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६ परिच्छेद ब मधील ३ नुसार वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिशिष्टातील अ.क्र. ८ संदर्भातील तपासणी सूचीमधील याप्रकरणी लागू असलेल्या मुद्दयांची पुर्तता होत आहे. त्याबाबतची माहिती खालीलप्रमाणे आहे :
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | मुद्दा | विभागाचे अभिप्राय |
| १ | योजनेस प्रशासकीय मान्यता. | होय. सदर योजनेस शासन निर्णय दि. २२.०१.२००९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता आहे. |
| २ | निधी वितरण, शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता झाल्यानंतरच होणार आहे. | होय. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ३ | यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीपैकी ७५% खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र. | सदर संस्थेस यापूर्वी वितरित करण्यात आलेला निधी खर्च केल्याचे सादर केलेल्या उपयोगिता प्रमाणपत्रावरुन दिसून येत नाही. |
|  | यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक / महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत. | नाही. |
| ५ | निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा  |  होणार आहे. | होय. |
|  | वस्तू खरेदी करण्यापूर्वी, खरेदी केलेल्या  |  अशा वस्तुंची नोंद Dead Stock  |  रजिस्टरमध्ये घेण्यात आली असून त्याचा  |  योग्य वापर झाला असून त्या पडून नाहीत, असे प्रमाणपत्र. | याबाबतची पुतर्ता संस्थेकडून करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांची राहील. |
| ७ | यामधून खरेदी होणार असल्यास प्रत्यक्ष वस्तू  |  प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा  |  केले जाणार आहे. | याबाबतची पुतर्ता संस्थेकडून करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांची राहील. |
| ८ | आवश्यक त्या ठिकाणी आदिवासी/ सामाजिक न्याय विभाग यांची निधी वितरणास सहमती आहे. | लागू नाही. |
|  | प्रस्तुत योजनेत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. | या योजनेखाली संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. |
| १० | निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे. | नाही. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१३. वित्त विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६ परिच्छेद (अ) नुसार याप्रकरणी माहिती खालीलप्रमाणे आहे : १) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार : वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये अंशदाने व ५५ कर्जे व आगाऊ रक्कमा या बाबीखाली खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी :- “मागणी क्रमांक व्ही-३, ४८५१- ग्रामोद्योग व लघु उद्योगावरील भांडवली खर्च, (००) (१०९) संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था, (०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना - (००) (०४) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना भागभांडवली अंशदान (एनसीडीसी) (४८५१ ०५४२) ३२, अंशदाने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात रु.१५००.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. तसेच “मागणी क्रमांक व्ही -५, ६८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यासाठी कर्जे, (००) (१०९), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (राज्य योजनांतर्गत योजना) - (००) (२०) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्जे (रा. स.वि.म.), (६८५१०३५९) ५५, कर्जे व आगाऊ रकमा” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात रु.१३५५.०० लाख अर्थसंकल्पित निधी विभागास प्राप्त झालेला आहे.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
३) मागील ३ महिन्यापुर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :- सदर संस्थेस यापूर्वी वितरित करण्यात आलेला निधी खर्च केल्याचे सादर केलेल्या उपयोगिता प्रमाणपत्रावरुन दिसून येत नाही.
४) ज्या लेखाशिर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे त्या लेखाशिर्षाअंतर्गत १ वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक त्याच लेखाशिर्षाखाली प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे : लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे : लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिका-यांची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- बांधकाम विषयक प्रस्तावांना मान्यता देण्याबाबत स्थापन करण्यात आलेल्या समितींची मान्यता घेवूनच सदर संस्थेने बांधकाम करणे बंधनकारक आहे.
८) खरेदी विषयक प्रक्रीया अद्यावत संबंधित शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेस असावा :- खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग. दि. ०१.१२.२०१६ च्या शासन आदेशानुसार संस्थेकडून करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक (वस्त्रोद्योग) यांची राहील.
९) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नांवे ECS व्दारे आहरीत करावी : सदर संस्थेने खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नांवे ECS व्दारे अदा करावी अशा सूचना सदर संस्थेस या आदेशाव्दारे देण्यात येत आहेत.
१४. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या भाग भांडवल व कर्जाची रक्कम आहरीत करुन संस्थेस वितरीत करण्याकरीता श्री. र. ग. बोडडू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री. ब. बा. चव्हाण, सह सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय मुंबई - ३२ यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
त्यांनी या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या भाग भांडवल व कर्जाची रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून काढून सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप. सोसायटी लि., कामठी, ता. कामठी, जि. नागपूर (SUPERTEX PROCESSING INDUSTRIAL COOPERATIVE SOCIETY LTD., KAMPTEE, TALUKA- KAMPTEE, DIST-NAGPUR) या संस्थेच्या आय. सी. आय. सी. आय. बँक, शाखा कामठी, जी.
एफ. राणी कोठी, पोलीस लाईन, जी. एन. रोड, कामठी, ता. कामठी, जि. नागपूर ४४१००२ येथील खाते क्रमांक१४६२०५०००८१२, MICR CODE-४४०२२९०११, IFSC-ICIC ०००१४६२, या खात्यावर RTGS व्दारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
१५. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षी (सन २०१७– १८) करीता मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
अ) भागभांडवल रुपये ८२,२०,०००/- (रुपये ब्याऐंशी लाख वीस हजार फक्त) मागणी क्रमांक व्ही-३ ४८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च (००)(१०९) संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था,
(०२) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना
(००)(०४) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना भागभांडवली अंशदान
(एनसीडीसी) (४८५१ ०५४२) ३२, अंशदाने.
पृष्ठ ७ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
ब) रासविनी कर्ज रुपये ५६,६२,५००/- (रुपये छपन्न लाख बासष्ट हजार पाचशे फक्त) मागणी क्रमांक व्ही ५ ६८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यासाठी कर्जे, (००) (१०९), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (राज्य योजनांतर्गत योजना)
(००) (२०) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्जे (रा.स.वि.म.),
(६८५१ ०३५९) ५५, कर्जे व आगाऊ रकमा
१६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.