# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारावयाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना प्राप्त शासकीय भागभांडवलावरील समायोजित केलेली व्याजाची रक्कम (Interest Capitalization) शासकीय भागभांडवल म्हणून परत करण्याबाबत
शेतकरी विणकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., इस्लामपूर, ता. वाळवा, जि. सांगली.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय,स.,प. व व. विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८३/टेक्स-१, दि. ११.८.१९९३ .
२. शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग, क्र. सूतगि- ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि. २४.३.१९९९
३. शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग, क्र.शाभाभा-१११५/प्र.क्र.१७/टेक्स-१अ, दि.३१.३.२०१५.
४. शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग, क्र.शाभाभा-१११६/प्र.क्र.९/टेक्स-१ ब, दि.३१.३.२०१६.
५. शासन निर्णय, स. प. व व. विभाग, क्र. धोरण- ३३१५/ प्र.क्र.९६/टेक्स-१ (अ), दि. ११.१.२०१७.
५. शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग,क्र.सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१अ, दि.१०.७.२०१७.
प्रस्तावना : आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारावयाच्या व शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवडलेल्या सहकारी सूतगिरण्यांनी शासनाकडे सादर केलेल्या प्रकल्पांना अर्थसहाय्य करण्यासाठी कर्जे व भागभांडवलाचे प्रमाण १:१ ठेवून सभासद भागभांडवलाच्या १:९ प्रमाणात शासकीय भागभांडवल देण्यासाठी शासनाने मान्यता दिलेली आहे. या सूतगिरण्यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रकल्प अहवालाच्या अनुषंगाने प्रकल्प उभारणीच्या कामात केलेली प्रगती लक्षात घेऊन तसेच आतापर्यंत सभासदांकडून जमा केलेले भाग भांडवल लक्षात घेऊन त्यांना शासकीय भागभांडवल अदा करण्यात येते. त्यानुसार शेतकरी विणकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., इस्लामपूर, ता. वाळवा, जि. सांगली या सूतगिरणीस प्राप्त झालेल्या शासकीय भागभांडवलाचा गिरणीने विहित मुदतीत विनियोग करणे आवश्यक होते. परंतु काही कारणास्तव गिरणीने शासकीय भागभांडवलाच्या रकमेचा विहित मुदतीत विनियोग न करता सदर रक्कम बँक खात्यात जमा केली. त्यामुळे प्रस्तुत बँक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
खात्यावर प्राप्त झालेले व्याज रु.६६,६०,०००/- हे शासनाने दिलेल्या भागभांडवलावर प्राप्त झाले असल्याने ते शासनाचे उत्पन्न गृहित धरुन, गिरणीस देय असलेल्या उर्वरित शासकीय भागभांडवलात संदर्भाधीन क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये समायोजित करण्यात आले आहे.
संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये, शासकीय भागभांडवलावर प्राप्त झालेल्या व्याजाच्या रकमेचे Interest Capitalization करण्यात येऊ नये, तसेच यापूर्वी समायोजित करण्यात आलेले व्याज शासकीय भागभांडवल स्वरुपात परत करण्यात यावे असे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार शेतकरी विणकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., इस्लामपूर, ता. वाळवा, जि. सांगली या सूतगिरणीस Interest Capitalization केलेली रक्कम शासकीय भागभांडवल म्हणून परत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
दि.९ जानेवारी, २०१७ रोजी झालेल्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत Interest Capitalization बाबत घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने विभागाच्या दि. ११ जानेवारी, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत :
"सहकारी सूतगिरण्यांना उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवलावर प्राप्त होणारे व्याज देय शासकीय भागभांडवलात समायोजित (Interest Capitalization) करण्यात येऊ
नये तसेच यापूर्वी समायोजित करण्यात आलेले व्याज शासकीय भागभांडवल स्वरुपात परत करण्यात यावे.” २. “सहकारी सूतगिरण्यांना भागभांडवली अनुदान (४४२५०३३८) " या लेखाशीर्षाखाली सन
२०१७-२०१८ या वर्षासाठी रु.५२,००,००,०००/- (रुपये बावन्न कोटी फक्त) इतका नियतव्यय प्राप्त
झाला आहे. सुधारित अंदाजान्वये रु.४१,६०,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध आहे. सदर
लेखाशीर्षाखाली आतापर्यंत रु.२६,५३,३५,०००/- इतका खर्च झाला असून रु. १५,०६,६५,०००/
इतका निधी शिल्लक आहे. सदर निधीपैकी शेतकरी विणकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., इस्लामपूर,
ता. वाळवा, जि. सांगली या सूतगिरणीची रु.६६,६०,०००/- (अक्षरी रुपये सहासष्ट लाख साठ हजार
फक्त) इतकी शासकीय भागभांडवलात समायोजित केलेली रक्कम (Interest Capitalization) या
आदेशान्वये शासकीय भागभांडवल म्हणून परत करण्यास पुढील अटीच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात
येत आहे.
३. सदर शासकीय भाग भांडवल शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/ प्र.क्र.१८३/टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३ व सूतगि-११९७/ प्र.क्र.१९३/ टेक्स-१, दि. २४.३.१९९९
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
( अट क्र. ५ वगळून) मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्ती तसेच शा. नि. क्र. सूतगि ३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१अ, दि. १०.७.२०१७ मधील सुधारित अट आणि शासकीय भाग भांडवलासंदर्भात शासनाने भविष्यात आणखी काही अटी व शर्ती निश्चित केल्यास अशा अतिरिक्त
अटी व शर्ती सदर सूतगिरणीस लागू राहतील, या मुद्दयांच्या अधीन राहून तसेच खाली नमूद केलेल्या अतिरिक्त अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे :--- १) प्रस्तुत सूतगिरणीकडून, शासन निर्णय, स., प. व व. विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/ प्र.क्र.१८३/ टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३ व दिनांक २४.३.१९९९ मधील (अ.क्र.५ वगळता)अटी व शर्तींचे पालन होत आहे याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी.
२) शा. नि., क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स - १अ, दि. १० जुलै, २०१७ अन्वये शासकीय
भागभांडवलाच्या वसुलीबाबतच्या दि. २४.३.१९९९ मधील अ.क्र.५ येथील अटीमध्ये पुढीलप्रमाणे
सुधारणा करण्यात आली आहे - सूतगिरणीने भागभांडवलाचा पहिला हप्ता स्विकारल्यानंतर ५
वर्षांनी किंवा सूतगिरणी सुरु झाल्यानंतर ३ वर्षांनी यापैकी जे आधी घडेल तेव्हापासून उचल केलेल्या
भागभांडवलाची परतफेड १/१५ प्रमाणे सुरु करण्यात येईल आणि असे न केल्यास त्यावर दरसाल
दर शेकडा १२% प्रमाणे व्याज आकारण्यात येईल.
वरील अटीच्या अनुषंगाने प्रस्तुत सूतगिरणीकडून परतफेडीस पात्र ठरलेल्या शासकीय
भागभांडवलाची काटेकोरपणे वसुली करण्याच्या सूचना संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांना देण्यात
याव्यात. तसेच परतफेडीस पात्र ठरलेल्या शासकीय भागभांडवलाच्या वसुलीचा वार्षिक हप्ता भरणा
केल्याशिवाय प्रस्तुत सूतगिरणीस संबंधित बँक खात्यातून कोणताही व्यवहार करता येणार नाही
याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवून तशा सूचना संबंधित बँकेस द्याव्यात व शासकीय
भाग भांडवलाची परतफेड गिरणीमार्फत विहित वेळेत होईल याबाबत आवश्यक असलेली सर्व दक्षता
संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी घ्यावी.
३) सदर सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतच्या प्रगतीचा
तिमाही अहवाल संचालक वस्त्रोद्योग यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
४) संचालक वस्त्रोद्योग यांनी पुढील ३ महिन्यांत सदर सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक
मंडळाकडून, वितरीत होणा-या रकमेच्या २०% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण मिळवावे. जोपर्यंत
असे वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही, तोपर्यंत प्रस्तुत वितरीत रक्कम गिरणीस खर्च करता येणार
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
नाही तसेच तोपर्यंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या रकमेवर सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft) काढून
रक्कम खर्च करता येणार नाही असे बंधन संचालक वस्त्रोद्योग यांनी संबंधित बँकेवर घालावे. याबाबत
संचालक वस्त्रोद्योग यांनी काटेकोरपणे व तातडीने कार्यवाही करावी.
५) प्रस्तुत सूतगिरणीकडे बँकेत जमा असलेल्या निधीचे नियोजन करुन कार्यक्षमतेने विनियोग करीत असल्याची खात्री संचालक वस्त्रोद्योग यांनी करावी.
६) प्रस्तुत सूतगिरणीने कर्जाची उचल करुन त्याचा विनियोग प्रकल्प उभारणीसाठी करुन लवकर प्रकल्प पूर्ण करावा. याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवावे.
७) प्रकल्प अहवालातील अनुज्ञेय तरतुदीपेक्षा त्या त्या बाबीवर होणारा जास्तीचा खर्च गिरणी
स्वनिधीतून करील या अटीवर शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात येत आहे याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी.
८) सदर सहकारी सूतगिरण्यांच्या खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे अदा करावी तसेच निविदेमध्ये विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा करण्यात येऊ नये याबबात संचालक वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी.
९) गिरणीस प्राप्त झालेल्या भागभांडवलाचा तसेच गिरणीकडे शिल्लक असलेल्या रकमेचा
गिरणी योग्य प्रकारे विनियोग करते किंवा नाही याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१०) सूतगिरणीने भांडवली वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची यथास्थित नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घ्यावी. याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण
करावे.
११) प्रस्तुत गिरणीने खरेदी केलेल्या वस्तू प्रत्यक्ष प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा करावे. याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण करावे.
१२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा खरेदी विषयक प्रक्रिया उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ / भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
१३) सूतगिरणीची उभारणी विहित कालमर्यादेत पूर्ण करावी.
१४) सहकारी सूतगिरण्यांवर शासकीय अधिकारी नेमण्याबाबतचा प्रस्ताव विचाराधीन असून
याबाबतचा अंतिम निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
१५) सदर सूतगिरणीच्या सर्व सभासदांनी त्यांचे आधार कार्ड नंबर लिंक करणे बंधनकारक
राहील.
पृष्ठ १० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
४. या सूतगिरणीस मिळालेले अर्थसहाय्य हे गिरणीचा प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठीच उपयोगात
आणणे संस्थेवर बंधनकारक राहील. या अर्थसहाय्याचा दुरुपयोग केल्यास, संस्थेच्या संचालक
मंडळावर कायदेशीर कारवाई करण्यात येईल व संस्थेला दिलेले अर्थसहाय्य एकरकमी वसूल करण्यात येईल. तसेच अशा प्रकरणी संबंधित संचालक मंडळास व्यक्तिश: जबाबदार धरण्यात
येईल. त्यामुळे गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.
५. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं- २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८.४.२०१७ अन्वये, “३२- अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ पैकी परिच्छेद ७अ, ७ब, ७क, ८, ९, १०, १४ व १५ मधील तरतूदी
या प्रकरणी लागू असून अ.क्र. ११, १२, १३, १६, १७ व १८ मधील तरतूदी या प्रकरणी लागू नाहीत.
सदर तरतुदींची पूर्तता प्रस्तुत प्रकरणी खालीलप्रमाणे होत आहे --
७अ) एखाद्या योजनेस / प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देणे :- सदर सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक योजनेत शासन अर्थसहाय्यासाठी समावेश करण्यात आला आहे.
७ब) नियतव्यय उपलब्धता :- प्रस्तुत शासन निर्णयाच्या परिच्छेद ८.२) मध्ये नमूद केल्यानुसार “४४२५ ०३३८” या लेखाशीर्षाखाली निधी उपलब्ध आहे.
७क) व ८) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ अन्वये “३२ अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास वित्तीय अधिकार प्राप्त आहेत.
९) उपयोगिता प्रमाणपत्र व ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानाच्या ७५% विनियोग :- प्रस्तुत प्रकरणी
Interest Capitalization ची रक्कम परत करण्यात येत असल्याने हा मुद्दा लागू नाही.
१०) संक्षिप्त देयक प्रलंबितता :- सदर लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक तपशीलवार देयक सादर करण्यासाठी प्रलंबित नाही.
१४) बांधकाम विषयक प्रस्तावासंदर्भात प्रशासकीय / तांत्रिक मान्यता:- सहकारी सूतगिरण्यांच्या स्थापत्य बांधकामाकरीता राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
१५) कार्यालयीन खरेदीसाठीची कार्यपद्धती :- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा खरेदी विषयक
प्रक्रिया अद्यावत शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर,
२०१६ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
६. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद-ब मधील ३ नुसार, वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/ प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दि. १८.४.२०१७ सोबतच्या परिशिष्टातील अनु. क्र. ८ संदर्भातील तपासणी सुचीमधील या प्रकरणी
पृष्ठ १० पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
लागू असलेल्या मुद्दयांची पूर्तता होत आहे.
७. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील
परिच्छेद- ब मधील २) नुसार, वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.४.२०१७ च्या परिशिष्टातील अनु. क्र. १, २, ४, ५, ६, ७ व ८ या प्रकरणी लागू नसल्याने व परिशिष्टातील अ.क्र. ३ बाबत नमूद करण्यात येते की, सदर योजना ही नियमित स्वरुपाची राज्य योजनांतर्गत योजना असल्याने तसेच योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नसल्याने व
“३२- अंशदाने” या बाबीखाली शासकीय भाग भांडवलाचे वितरण सदर प्रकरणी करीत असल्याने नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही.
८. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दिनांक १० मे, २०१६
मधील परिच्छेद- अ) नुसार प्रस्तुत प्रकरणाची माहिती खालीलप्रमाणे आहे:
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग, परिपत्रक क्र.अर्थसं- २०१७/
प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ अन्वये “३२ अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास
अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पूर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी :- सहकारी सूतगिरण्यांना भागभांडवली अनुदान (४४२५०३३८) या लेखाशीर्षाखाली सन २०१७-२०१८ या वर्षासाठी रु.५२,००,००,०००/- इतका नियतव्यय प्राप्त
झाला आहे. सुधारित अंदाजान्वये रु.४१,६०,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध आहे. सदर
लेखाशीर्षाखाली आतापर्यंत रु.२६,५३,३५,०००/- इतका खर्च झाला असून रु. १५,०६,६५,०००/ इतका निधी शिल्लक आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :
प्रस्तुत प्रकरणी Interest Capitalization ची रक्कम परत करण्यात येत असल्याने हा मुद्दा लागू नाही.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे, त्या लेखाशीर्षांतर्गत १
वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा
येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे :- लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर
करावे :- लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- सूतगिरणीच्या स्थापत्य बांधकामाच्या निविदांना मंजूरी
पृष्ठ १० पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
देण्यासाठी राज्यस्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर समितीची मान्यता घेऊनच
सूत गिरणीने बांधकाम व यंत्रसामुग्री खरेदी करणे बंधनकारक आहे.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यापूर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत :- सहकारी सूतगिरण्यांच्या यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
९) खरेदी विषयक प्रक्रिया संबंधित अद्यावत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत असावा:- याबाबतचा उल्लेख शासन निर्णयात करण्यात आला आहे.
१०) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरीत करावी :- याबाबतचा
उल्लेख शासन निर्णयात करण्यात आला आहे.
९. या शासन निर्णयान्वये शेतकरी विणकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., इस्लामपूर, जि. सांगली
या सूतगिरणीस मंजूर करण्यात आलेल्या रु.६६,६०,०००/- (अक्षरी रुपये सहासष्ट लाख साठ हजार
फक्त) इतक्या शासकीय भागभांडवलाचा खर्च " मागणी क्रमांक-व्ही-३ प्रधान लेखाशिर्ष ४४२५
सहकारावरील भांडवली खर्च, १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील १९० ( ००) (०७)
सहकारी सूतकताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (४४२५ ०३३८), ३२ अंशदाने" या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध झालेल्या
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
१०. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रु.६६,६०,०००/- (अक्षरी रुपये
सहासष्ट लाख साठ हजार फक्त) इतकी रक्कम शेतकरी विणकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या.,
इस्लामपूर, जि. सांगली (SHETKARI VINKARI SAHAKARI SOOT GIRNI LTD., TAL.
WALWA, DIST. SANGLI) या सूतगिरणींच्या नावाने अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून
आहरीत करुन सूतगिरणीच्या बँक ऑफ इंडिया, शाखा इस्लामपूर, सांगली खाते क्र.
१५०५२०११००००४८९ या बँक खात्यामध्ये RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याकरीता
श्री. र. गं. बोड्डू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय
विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच, श्री. ब. बा. चव्हाण, सहसचिव (सूतगिरणी), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय
विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यानुसार
पृष्ठ १० पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.६३/टेक्स-१ (ब)
सदर सहकारी सूतगिरणीस शासकीय भाग भांडवलाची रक्कम RTGS द्वारे वितरीत करण्याची
कार्यवाही करावी.
-----------------------------------------------------------------------------
| बँकेचे नाव व शाखा | खाते क्रमांक | एम.आय.सी.आर. क्रमांक | आय.एफ.एस.सी. क्रमांक |
| Bank Of India, Islampur  |  Branch, Dist. Sangli | १५०५२०११००००४८९ |  | BKID०००१५०५ |
-----------------------------------------------------------------------------
११. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ अन्वये विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 9
# Page 10