# Page 1
राज्यशासनामार्फत स्वस्त धान्य दुकानातून विक्री करण्यात करण्यास येत असलेल्या तूरडाळीच्या दरात सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सपस-२०१८/प्र.क्र.१४३/२४- स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ३२
दिनांक :- ०५ जून, २०१८.
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.७७/२४-स, दिनांक २७.०४.२०१७, १६.०५.२०१७ व २६.०५.२०१७.
(२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७/ प्र.क्र.१९८/२४-स, दि.२५.१०.२०१७.
(३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१७ / प्र.क्र.१९८/२४-स, दिनांक २८.११.२०१७
(४) दिनांक २९.०५.२०१८ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीतील निर्णय.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक २८/११/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक ४ मध्ये तूरडाळ रुपये ५०/-प्रति किलो ग्रॅम पॅकींग व रुपये ५/- प्रति किलो ग्रॅम पँकींगवर Margin देऊन स्वस्त धान्य दुकानातून Cash and Carry या तत्वावर रुपये ५५/- प्रति किलो (MRP) या दराने विकण्याची परवानगी देण्यात आली आहे. तूरडाळीचे सध्याचे बाजारातील दर लक्षात घेऊन, दिनांक २८/११/२०१७ च्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक ४ व ५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासनाची मान्यता याद्वारे देण्यात येत आहे :
अ) परिच्छेद ४ मध्ये सुधारणा: “स्वस्त धान्य दुकानात शिधावाटप धारकांना रुपये ३०/- प्रति किलो ग्रॅम पॅकींग+रुपये ५/ किलो ग्रॅम पॅकींगवर Margin देऊन Cash and Carry या तत्वावर रुपये ३५/- प्रति किलो ग्रॅम (MRP) या दराने विकता येईल. रुपये ५/- प्रति किलो ग्रॅम Margin मध्ये प्रति किलो ग्रॅम रुपये १/ पणन महासंघाचे कमिशन व ४ रुपये कमिशन स्वस्त धान्य दुकानदाराचे असेल.” आ) परिच्छेद ५ मध्ये सुधारणा: स्वस्त धान्य दुकानातून विक्री केलेल्या रुपये ३५/- प्रति किलो ग्रॅम (MRP) पैकी तूरडाळीची रुपये ३०/- प्रति किलो ग्रॅम या प्रमाणे Billing करुन संपूर्ण रक्कम, संबंधित जिल्हयाचे जिल्हाधिकारी यांनी वसुल करुन, ती रक्कम व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ मर्यादित, मुंबई यांनी नमुद केलेल्या पणन महासंघाच्या बँक खात्यावर जमा करावी. अशाप्रकारे रक्कम वसुल करुन, पणन महासंघाकडे जमा करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हयाचे जिल्हाधिकारी यांची राहील.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०१८/प्र.क्र.१४३/२४- स
२. सदर सुधारित दर शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून लागू राहतील.