# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई च्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी दिनांक दिनांक ०९/१२/२०११ पासून लागू केलेल्या सहाव्या वेतन आयोगाची काल्पनिक वेतननिश्चिती दिनांक ०१/०१/२००६ पासून लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय,क्रमांक: संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१०५/२४- स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दिनांक :- ०३ ऑक्टोंबर, २०१८.
संदर्भ :-(१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:-सपस-१०११/प्र.क्र.१३१/ २४स, दिनांक ०९ डिसेंबर, २०११
(२) व्यवस्थापकीय संचालक,महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक इएसटी/पी/६ वेतन आयोग / वेतन निश्चिती/ २०१७-१८/६९,
दिनांक०४/०५/२०१७
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ,मर्या मुंबई या संस्थेच्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना शासन निर्णय, दिनांक ०९/१२/२०११ अन्वये सहाव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी लागू करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघाच्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची वेतन निश्चिती सहावा वेतन आयोग लागू झालेल्या दिनांकापासुन म्हणजे दिनांक ०९/१२/२०११ पासून करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघाची सहयोगी संस्था असलेल्या महाराष्ट्र राज्य कापूस उत्पादक महासंघातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना सहावा वेतन आयोग दिनांक ०१/०३/२०१३ पासून लागू करण्यात आला असून कापूस पणन महासंघाच्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची वेतन निश्चिती कोणत्याही प्रकारच्या वेतनातील फरकाची रक्कम न देता दिनांक ०१/०१/२००६ पासून करण्यात आली आहे. तसेच राज्यशासकीय कर्मचाऱ्यांना सहावा वेतन आयोग दिनांक २२/०४/२००० च्या अधिसुचनेप्रमाणे लागू केलेला असून कर्मचाऱ्यांची वेतन निश्चिती दिनांक ०१/०१/२००६ पासून लागू करण्यात आली आहे. सदर पार्श्वभुमीवर राज्यशासन, पणन महासंघ व कापूस महासंघाच्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वेतनश्रेणीमध्ये सुसुत्रता राखण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाची निश्चिती दिनांक ०१/०१/२००६ पासून करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मर्या, मुंबई या संस्थेच्या अधिकारी/कर्मचाऱ्याची वेतन निश्चिती दिनांक ०१/०१/२००६ पासून करण्याच्या पणन महासंघाच्या प्रस्तावास खालील अर्टी व शर्तीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.१०५/२४- स
१. महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना सहाव्या वेतन आयोगानुसार दिनांक ०१/०१/२००६ ते दिनांक ०८/१२/२०११ पर्यत काल्पनिक वेतन निश्चिती करण्यात यावी. तथापि, सदर वेतननिश्चितीचा लाभ शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अनुज्ञेय राहील.
२. या कालावधीतील कोणत्याही प्रकारची थकबाकी देय / अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. सहाव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतनश्रेणी व वेतननिश्चिती लागू केल्यामुळे येणारा आर्थिक भार पणन महासंघाने स्वत:च्या उत्पन्नातून भागवावा.
४. भविष्यात याकरीता शासनाकडून कोणतेही आर्थिक सहाय्य देण्यात येणार नाही.
५. वार्षिक लेखे अंतिम झाल्यानंतर नफ्याच्या किमान ५% अथवा त्यापेक्षा अधिक उचित अशा दराने अथवा शासनाने वेळोवेळी जाहीर केलेल्या दराने शासनास लाभांश अदा करावा.
६. भविष्यात पणन महासंघाची आर्थिक स्थिती कमी झाली तर वेतन कपात करण्याबाबतचा वचननामा सुधारित वेतनश्रेणीचा लाभ देण्यापूर्वी सर्व अधिकारी / कर्मचारी यांचेकडून घेण्यात यावा.
७. महामंडळातील रिक्त झालेली पदे भरणे/नविन पदे निर्माण करणे याबाबतची कार्यवाही करताना शासनाची पूर्वपरवानगी घ्यावी.
८. सुधारित वेतननिश्चितीबाबतच्या शासन निर्णयामुळे महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ तोट्यात जाणार नाही याची जबाबदारी प्रशासकीय विभाग म्हणून पणन विभाग व महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ यांची राहिल.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्या विभागाच्या सार्वजनिक उपक्रम शाखेचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५०/ सा.उ., दिनांक ३०/०६/२०१८ अन्वये त्यांच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3