# Page 1
नागरी सहकारी पतसंस्थांना लागू करण्यात आलेल्या सामोपचार परतफेड योजनेस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सीसीआर-११०६/प्र.क्र.१/पुनर्बांधणी-१/७-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा: शासन निर्णय क्रमांक सीसीआर-११०६/प्र.क्र.१/पुनर्बांधणी-१/७-स, दिनांक ६.६.२०१८ शुद्धीपत्रक :
नागरी सहकारी पतसंस्थांसाठी राबविण्यात आलेल्या सामोपचार परतफेड योजनेस शासन निर्णय क्रमांक :सीसीआर-११०६/प्र.क्र.१/पुनर्बांधणी-१/७-स, दिनांक ६.६.२०१८ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील अट क्र. (क) मध्ये “ ज्या कर्जाच्या वसूलीसाठी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १०१ अन्वये वसूली दाखला प्राप्त झाला आहे अशाच कर्जखात्यांना सदर योजनेचा लाभ देय राहील. ” असे नमूद करण्यात आले आहे. सदर अट रद्द करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय क्रमांक :सीसीआर-११०६/प्र.क्र.१/पुनर्बांधणी-१/७-स, दिनांक ६.६.२०१८ अन्वये वरील प्रमाणे करण्यात आलेल्या सुधारणांव्यतिरिक्त इतर आदेश कायम आहेत.