# Page 1
सहकार अपिल न्यायालय, मुंबई या कार्यालयाकरिता झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्याकरिता प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं २०१८/प्र.क्र. ३०/२२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २५ एप्रिल, २०१८.
वाचा:- १) निबंधक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र जा. क्र.मरासअन्यामुं/ आस्था/झेरॉक्समशीन/ ५९५/१८, दि. ६.४.२०१८.
प्रस्तावना : सहकार अपिल न्यायालय, मुंबई या कार्यालयाकरिता झेरॉक्स मशीनची आवश्यकता असल्याने सदर झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्याकरिता प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सहकार अपिल न्यायालय, मुंबई या कार्यालयाकरिता झेरॉक्स मशीनची आवश्यकता असल्याने सदर झेरॉक्स मशीन खरेदी करण्याकरिता रु. १,२०,०००/- (रुपये एक लक्ष वीस हजार फक्त ) इतका खर्च करण्यास वित्तिय नियम पुस्तिका, भाग पहिला, उपविभाग दोन, अ.क्र.२६-अ, नियम ७६ नुसार असलेल्या अधिकारांतर्गत प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्यात येत आहे.
आहरण व संवितरण अधिकारी, निबंधक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई हे राहतील व यासाठी अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकरी म्हणून प्रधिकृत करण्यात येत आहे. या रकमेचा खर्च खालील लेखाशिर्षखाली २०१८-१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. व्ही २
मुख्य/गौण/उपशिर्ष-२४२५ सहकार ००१ संचालन व प्रशासन, (०१)(०९) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय (२४२५०१०२ )
# Page 2