# Page 1
सहकारी साखर कारखान्याना साखर निर्यात अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका- २०१७/प्र.क्र.२०५/२५ स,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१.०३.२०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक:-ससाका- २०१५/प्र.क्र.५३ / २५स, दिनांक २३/०६/२०१५ २) शासन निर्णय क्रमांकः शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्रमांक:-पूरक-२०१५/प्र.क्र.१४०/ अर्थसंकल्प-३ / दिनांक ६/१०/२०१५ ३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक:ससाका २०१५/प्र.क्र.२४३/२५स, दि. २३/३/२०१६, दि. २८/३/२०१६ व दि.८.११.२०१६ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.ससाका-२०१७/प्र.क्र.४९/२५-स दि. २०.७.२०१७ ५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.ससाका-२०१७/प्र.क्र.४९/२५-स दि. १७.२.२०१८ ६) शासन ज्ञापन व पत्र सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.आसुअं २०१८/(प्र.क्र.१४/१८)/१७ स,दि. १७.३.२०१८ ७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. पुनर्वि २०१८/प्र.क्र. १७/१८/१७–स, दि.१९.३.२०१८
प्रस्तावना : राज्यातील हंगाम २०१४-१५ मध्ये उत्पादीत झालेल्या विक्रमी साखरेचे देशांतर्गत विपणन चालु बाजारभावात केल्यास साखर कारखान्यांना आर्थिक नुकसान होण्याची शक्यता होती. म्हणून राज्यातील उत्पादित कच्च्या साखरेच्या २०१४-१५ या कालावधीतील निर्यातीसाठी प्र.मे.टन रु.१०००/- प्रोत्साहनपर रक्कम अदा करण्याचा शासन निर्णय क्रमांक ससाका २०१५/प्र.क्र.५३/ २५-स,दि.२३/६/२०१५ निर्गामित करण्यात आला आहे. साखर आयुक्त, पुणे ह्यांनी शासन निर्णय दि. २३.६.२०१५, दि. २३.३.२०१६ व दि.२८.३.२०१६ मधील निर्देशाप्रमाणे या योजने अंतर्गत प्राप्त साखर निर्यात अनुदानाचे प्रस्ताव तपासून त्यांच्या स्तरावर मान्यता द्यावी व अनुज्ञेय तरतुद वितरीत करण्यासाठी विहित प्रस्ताव शासनास सादर करण्याबाबत शासन निर्णय क्रमांक ससाका २०१५/प्र.क्र.२४३ / २५-स, दि.८.११.२०१६ निर्गामित करण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने साखर आयुक्त यांनी सा आ / उप प/ कक्ष-१२/क.सा.नि.अनुदान / २०१७ दि. ३.२.२०१७ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सहकारी साखर कारखान्यांना अनुज्ञेय निर्यात अनुदानाची रक्कम रु.७,००,००,०००/-(रुपये सात कोटी फक्त) शासन निर्णय दि. २०.७.२०१७ अन्वये आणि रु.१,००,००,०००/-(रुपये एक कोटी फक्त ) शासन निर्णय दि. १७.२.२०१८ अन्वये वितरीत केली आहे. आता सन २०१७-१८ च्या सुधारित अंदाजपत्रकामध्ये सहकारी साखर कारखान्यांना साखर निर्यातीसाठी आर्थिक सहाय्य २४२५१३६८ या कार्यक्रमांतर्गत लेखाशीर्षाखाली रु.१३,१८,९४,०००/ तरतूद मंजूर झाली आहे. सुधारित अंदाजपत्रकातील उपलब्ध उर्वरित शिल्लक रु. ५,१८,९४,०००/- तरतूद वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय क्रमांक ससाका २०१५/प्र.क्र.५३/ २५-स, दि.२३/६/२०१५ आणि शासन निर्णय क्रमांक ससाका २०१५/प्र.क्र.२४३/२५-स, दि.८.११.२०१६ मधील निर्देशाप्रमाणे साखर आयुक्त यांनी सा आ / उप प/ कक्ष-१२/ क.सा.नि.अनुदान /२०१७ दि. ३.२.२०१७ व दि. ७.१०.२०१७ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सहकारी साखर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०१७/प्र.क्र.२०५/२५ स
कारखान्यांना अनुज्ञेय निर्यात अनुदानाची रक्कम रु.७,००,००,०००/- (रुपये सात कोटी फक्त) शासन निर्णय दि. २०.७.२०१७ अन्वये आणि शासन निर्णय दि. १७.२.२०१८ रु.१,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त) अशी एकूण आठ कोटी तरतूद वितरीत केली आहे. आता मागणी क्रमांक व्ही-२ मुख्यलेखाशिर्ष २४२५- सहकार - (००) १०८, इतर सहकारी संस्थाना सहाय्य, (०३) सहकारी साखर कारखाने, (०३) (१२) सहकारी साखर कारखान्यांना साखर निर्यातीसाठी आर्थिक सहाय्य (२४२५ १३६८) दत्तमत्त ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ च्या सुधारित अंदाजपत्रकात रु. १३,१८,९४,०००,/- मंजूर झाली आहे. वर नमूद केल्याप्रमाणे सन २०१७-१८ मध्ये वितरीत केलेली रुपये आठ कोटी तरतूद वजा जाता शिल्लक रु. ५,१८,९४,०००/- रक्कम सन २०१४-१५ या गळीत हंगामात ऊस उत्पादक शेतकऱ्यांना FRP ची रक्कम देता यावी म्हणून साखर कारखान्यांना द्यावयाच्या सवलती अंतर्गत पात्र सहकारी साखर कारखान्यांना साखर निर्यात अनुदान वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे. साखर आयुक्त, पुणे ह्यांनी शासन निर्णय दि. २३.६.२०१५, व दि. ८.११.२०१६ मधील निर्देशाप्रमाणे रु. ५,१८,९४,०००/- (रुपये पाच कोटी अठरा लाख चौऱ्याण्णव हजार फक्त ) रक्कम या योजने अंतर्गत प्राप्त साखर निर्यात अनुदानाचे प्रस्ताव तपासून त्यांच्या स्तरावर मान्यता द्यावी व सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे पात्र सहकारी साखर कारखान्याना मंजूर तरतूद वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
२. सदर रक्कमेचे आहरण करुन संबंधिताना संवितरण करण्याकरिता लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" आणि संचालक (प्रशासन) साखर आयुक्तालय, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी वरील निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या साखर निर्यात अनुदान रक्कम कोषागार अधिकारी, पुणे येथून पात्र सहकारी साखर कारखान्याच्या नावावर धनादेश काढुन RTGS ने वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी. त्यांनी सदर तरतूद वितरीत करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचनांचे आणि प्रचलित वित्तीय नियमाचे, अटीचे व शर्तीचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. ज्या पात्र सहकारी साखर कारखान्यांनी ऊस उत्पादक शेतकऱ्यांना किमान वैधानिक दर FRP दिला नसेल त्या कारखान्याने प्रथम या अनुदानातून FRP पोटी देय असलेली रक्कम ऊस उत्पादक शेतकऱ्यांना अदा करावी. तसेच ज्या कारखान्याकडे शासकीय थकबाकी आहे, अशा साखर कारखान्यांकडील देणी या अनुदानातुन कपात करुन उर्वरित रक्कम त्यांना अदा करणेचे कार्यवाही संबंधित जिल्हा / राज्य बँकेने करावी व तसा विनियोग दाखला संबधित विशेष लेखा परिक्षक वर्ग -१ यांचे मार्फत साखर आयुक्त यांचे कार्यालयास सादर करावा. वरीलप्रमाणे कारखान्याना अनुदान वितरीत करण्याबाबतच्या अटी व शर्ती शासन निर्णय दि.२३.६.२०१५ आणि दि.८.११.२०१६ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राहतील.
४. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक व्ही-२ मुख्यलेखाशिर्ष २४२५- सहकार (१०८) इतर सहकारी संस्थाना सहाय ०३ सहकारी साखर कारखाने (०३) (१२) सहकारी साखर कारखान्यांना साखर निर्यातीसाठी आर्थिक सहाय (२४२५१३६८) दत्तमत्त ३३ अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ मध्ये उपलब्ध झालेल्या सुधारित अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागवावा.
५. प्रमाणित करण्यात येते कि, या प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक - अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ आणि शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१७ / प्र.क्र. ९४ / अर्थ - ३ दि.३०.६.२०१७ मधील संबंधीत अटींची पूर्तता झाली आहे. साखर आयुक्त, पुणे यांनी सदर तरतूद वितरीत करताना तसेच खर्च करताना पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका- २०१७/प्र.क्र.२०५/२५ स
महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच वित्त विभागाच्या दि. १८.४.२०१७ आणि शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३ दि.३०.६.२०१७ च्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीचे व वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी. सदरहू शासन निर्णय हा शासन ज्ञापन, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. आसुअं २०१८/(प्र.क्र.१४/१८)/१७ स, दि. १७.३.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास मिळालेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4