# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघाच्या समस्या सोडविण्यासाठी उपाययोजना सुचविण्यासाठी समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.९६/२२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २७ जुलै, २०१८.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघाला १०० वर्ष पूर्ण झाली आहेत. महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघाच्या समस्या सोडविण्यासाठी उपाययोजना सुचविण्यासाठी समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघाच्या समस्या सोडविण्यासाठी उपाययोजना सुचविण्यासाठी पुढीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे: १. डॉ. तुषार तोष्णीवाल, अपर निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे, अध्यक्ष, २. श्री. प्रविण दरेकर, अध्यक्ष, मुंबई जिल्हा मध्य. सह. बँक लि., मुंबई ३. महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. मुंबई प्रतिनिधी, सदस्य, ४. महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक्स फेडरेशन लि., मुंबई प्रतिनिधी, सदस्य, ५. व्यवस्थापक संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी साखर कारखाना संघ, मुंबई, सदस्य, ६. अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पतसंस्था फेडरेशन लि. पुणे, सदस्य, ७. महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई प्रतिनिधी, सदस्य, ८. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, रायगड जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक लि., सदस्य, ९. व्यवस्थापक संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी ग्राहक सहकारी संघ लि., मुंबई, सदस्य, १०. व्यवस्थापक संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी दूध उत्पादक संघ लि., मुंबई (महानंद), सदस्य, ११. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघ, सदस्य, १२. जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, पुणे ग्रामीण, सदस्य सचिव.
२. सदर समितीने आपला अहवाल ६० दिवसात शासनास सादर करावा.
# Page 2