# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेची पुर्नरचना, परिषदेवर सदस्याची नेमणूक.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. ८६/२२-स
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ४ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक : मरास-२०१५/प्र.क्र.७/२२-स, दि. २१ फेब्रुवारी, २०१५.
२) शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. २२/२२-स, दि. ५ एप्रिल, २०१८.
३) शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. २२/२२-स, दि. १६ एप्रिल, २०१८.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषद ची पुर्नरचना दि. ५.४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषदेमध्ये अन्य सदस्यांचा देखील समावेश करण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता. याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५४ (क) मधील तरतुदीनुसार प्राप्त झालेल्या अधिकाराचा वापर करुन या आदेशाद्वारे महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषदेची नव्याने पुर्नरचना दि. ५.४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. या परिषदेचा कार्यकाल दिनांक २१.०२.२०१८ पासून तीन वर्षे अथवा पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जो कालावधी कमी असेल तोपर्यंत आहे. या सहकार परिषदेमध्ये श्री. दिलीप गोपाळराव राजूरकर, अमरावती यांची शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२२/२२ - स, दि. १६ एप्रिल, २०१८ या शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर नियुक्ती रद्द करण्यात येत असून त्यांच्या जागी श्री. दिलीप बाबुराव पतंगे, सोलापूर यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०१८०८०४१२२२५९४६०२ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, ou= CMT Deepak S Desai Department, postal Code=400032, st= Maharashtra,
( दि. शि. देसाई) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत : १. मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
२. मा. मंत्री (सहकार), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. ८६/२२-स
३. मा. राज्यमंत्री (सहकार), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ४. श्री. शेखर चरेगावकर, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, ५. श्री. दिलीप बाबुराव पतंगे, सोलापूर, ६. अपर मुख्य सचिव (सहकार), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ७. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ८. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, ९. साखर आयुक्त, साखर आयुक्तालय, शिवाजीनगर, पुणे.
पृष्ठ २ पैकी २