# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ नुसार राज्यातील “कापूस उत्पादक तालुके” घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: धोरण १०१८/प्र.क्र.४० / टेक्स १ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३० ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः धोरण १०१८/प्र.क्र.४० / टेक्स १ (अ), दिनांक २८ ऑगस्ट, २०१८.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दि.२८ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन निर्णयामधील, “कापूस उत्पादक तालुके” या तक्त्यामधील :- (१) अनुक्रमांक ८ येथील 'बीड' जिल्हयातील कापूस उत्पादक तालुक्यांच्या यादीत, “धारुर” तालुक्याचा समावेश करण्यात येत आहे. (२) अनुक्रमांक १० येथील 'परभणी' जिल्हयातील कापूस उत्पादक तालुक्यांच्या यादीत, “मानवत” तालुक्याचा समावेश करण्यात येत आहे. (३) अनुक्रमांक १५ येथील 'यवतमाळ जिल्हयातील कापूस उत्पादक तालुक्यांच्या यादीत, “दिग्रस” तालुक्याचा समावेश करण्यात येत आहे. त्यामुळे राज्यातील एकूण कापूस उत्पादक तालुक्यांची संख्या ११५ ऐवजी ११८ होत आहे.
# Page 2