# Page 1
सह निबंधक, सहकारी संस्था व उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गाची दि. १/१/२०१८ रोजीची अंतीम सेवाज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१८/प्र.क्र.३६१/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १७ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११.
२) शासन परिपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस २०१७/ प्र.क्र.१८७/५-स, दि.०७/०९/२०१७.
३) सहकार आयुक्ता व निबंधक, सहकारी संस्था पुणे यांचे क्र./स.आ.-९/आस्था/ कक्ष- १/प्रशासन/गट-अ/प्रा.से.या/११३२/१८ दि.१९/९/२०१८
प्रस्तावना : महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ व सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयानुसार प्रत्येक वर्षी दि. १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानून सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील सहकार आयुक्ता व निबंधक, सहकारी संस्था,पुणे यांच्या दि.१९/०९/२०१८ रोजीच्या पत्रांन्वये सह निबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन) आणि उपनिबंधक, सहकारी संस्था,गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०१८ ची सेवाजेष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागा च्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयात नमुद कार्यपध्दती नूसार शासनास सादर करण्यात आल्या आहेत.
सदर याद्या शासनास सादर करण्यापूर्वी सहकार आयुक्त व निबंधक कार्यालयाकडून प्रारुप सेवाजेष्ठाता याद्या प्रसिध्द करण्यात येवून त्याबाबत प्राप्त झालेले आक्षेप/अभिवेदनांवर निर्णय घेवून अंतिम करण्यासाठी शासनास सादर केल्या आहेत. त्यानुसार उक्त प्रारुप सेवाज्येष्ठता याद्या अंतिम स्वरुपात प्रसिद्ध करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन परिपत्रक : शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१/१०/२०११ नुसार सेवाजेष्ठता याद्या तयार करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यामध्ये दि. १ जानेवारी रोजीची प्रत्येक संवर्गाची स्वतंत्र जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याच्या सूचना आहेत. तसेच सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ (३) (क) मधील तरतुदीनुसार दि.१/१/२०११ रोजीपर्यंतच्या सेवाजेष्ठता याद्या अंतिम झाल्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१८/प्र.क्र.३६१/५-स
नसतील तर दि.१/१/२०११ पर्यंतच्या एकत्रित सेवाजेष्ठता यादीस विशेष बाब म्हणून सूट देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूद विचारात घेवून तसेच उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.०७/०९/२०१७ नुसार प्रशासन कक्षाकडील सह निबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन) व उपनिबंधक, सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गातील दि.१/१/२०१७ च्या अंतिम जेष्ठता याद्या शासन स्तरावरुन प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
आता सहकार विभागाच्या प्रशासन कक्षाकडील सह निबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन) व उपनिबंधक, सहकारी संस्था गट-अ, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१/०१/२०१८ च्या
सेवाजेष्ठता याद्या सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट "अ" व "क " नुसार अंतिम करण्यात येत आहेत. तर सदर संवर्गात तदर्थ पदोन्नतीने कार्यरत अधिका-यांची यादी अनुक्रमे परिशिष्ट "ब" व "ड " नुसार आहे.
सदर सेवाज्येष्ठता याद्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठता) नियम १९८२ च्या तरतुदी नुसार आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14