# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना- २०१७.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग
शासन निर्णय क्र. कृकमा ०४१८/ प्र.क्र.५३/२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ जून, २०१८
वाचा :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक कृकमा ०६१७/ प्र.क्र.१२७/२-स दि. २८.६.२०१७, दि. ८.९.२०१७, दि.७.१२.२०१७, दि.२८.२.२०१८, दि.३१.३.२०१८, दि.१६.४.२०१८ व दि.२.५.२०१८ २) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन शुद्धीपत्र क्रमांक कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/ २-स दि. ५.७.२०१७, दि.२०.७.२०१७ व दि.१२.१२.२०१७ ३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक कृकमा ०४१८ / प्र.क्र.५३/२-स दि. ९.५.२०१८ ४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक कृकमा ०४१८/ प्र.क्र.५३/ २-स दि. २१.५.२०१८
प्रस्तावना : शासन निर्णय दि. २८.६.२०१७ अन्वये “छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७” जाहीर करण्यात आली असून संदर्भिय शासन निर्णय व शुध्दीपत्रानुसार योजनेची अंमलबजावणी सुरु आहे.
या योजने अंतर्गत दि.२४.७.२०१७ ते २२.९.२०१७ या कालावधी पर्यंत शेतकऱ्यांचे अर्ज ऑनलाईन स्विकारण्यात आले होते. तथापी या योजनेसाठी अर्ज दाखल करावयाच्या कालावधीत शेतकऱ्यांना काही वैयक्तिक अथवा तांत्रिक कारणांमुळे विहित दिनांकापर्यंत ऑनलाइन पद्धतीने अर्ज सादर करता आले नाहीत. सदर परिस्थिती विचारात घेता संदर्भाधीन शासन निर्णय / शासन परिपत्रकान्वये ऑनलाईन अर्ज करण्यासाठी वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर "छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७" या योजनेअंतर्गत ज्या शेतकऱ्यांनी किंवा त्यांच्या कुटूंबियांपैकी कोणीही यापूर्वी अर्ज केलेला नाही अशा अर्ज करण्यापासून वंचित राहिलेल्या शेतकऱ्यांसाठी तसेच संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद बाबींकरिता अर्ज करणा-या इच्छूक शेतक-यांसाठी ऑनलाइन पद्धतीने अर्ज करण्यासाठी देण्यात आलेली मुदत दि. ५ जून २०१८ रोजी संपत असल्याने त्यामध्ये वाढ करण्याची बाबशासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : "छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७" या योजनेअंतर्गत ज्या शेतकऱ्यांनी किंवा त्यांच्या कुटूंबियांपैकी कोणीही यापूर्वी अर्ज केलेला नाही अशा अर्ज करण्यापासून वंचित राहिलेल्या शेतकऱ्यांसाठी तसेच संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद बाबींकरिता अर्ज करणा-या इच्छूक शेतक-यांसाठी ऑनलाइन पद्धतीने अर्ज करण्याच्या सुविधेचा कालावधी दिनांक १५ जून, २०१८ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृकमा ०४१८/ प्र.क्र.५३/२-स