# Page 1
सन २०१८-१९ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
शेतकऱ्यांना अल्पमुदत पीक कर्ज पुरवठा करण्यासाठी १ टक्का व्याज दराने अर्थसहाय्य (२४२५१५०१ )
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. अर्थसं १११८/प्र.क्र.१५०/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०१८
वाचा:- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. ३०/११/२०१८
शासन शुध्दीपत्र :
उपरोक्त वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये रूपये ३५००.०० लाख (रूपये तीन हजार पाचशे लाख फक्त) असे दर्शविण्यात आले आहे, त्याऐवजी रूपये ३५००.०० लाख (रूपये पस्तीस कोटी फक्त) अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
तसेच परिच्छेद क्रमांक ६(२) मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून यातील मजकुर "सन २०१७-१८" ऐवजी "सन २०१८-१९" असे वाचावे.
# Page 2