# Page 1
डायमंड ॲग्रो प्रोसेसिंग कॉ-ऑपरेटीव्ह सोसायटी मर्यां., माणगांव, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या संस्थेला राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत रा. स. वि.नि कर्ज व रा.स.वि.नि.
भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७६/९-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः प्रक्रिया-११२००४/प्र.क्र.१६२(अ)/ ९-स, दि.१२.१०.२००७.
२) रा. स.वि.नि. नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.NCDC:३-२६/२०१२-FG/९९/SA२००२९, दिनांक ०७.०६.२०१२ ३) जिल्हा उप निबंधक, सहकारी संस्था, कोल्हापूर यांचे दि. १.११.२०१७ रोजीचे आदेश.
४) शासन निर्णय क्र. प्रक्रिया-११२०१४/प्र.क्र.४६/९-स, दि.०१.०७.२०१४ ५) शासन निर्णय समक्रमांक दि.३१.०३.२०१७ ६) पणन संचालक, पणन संचालनालय, पुणे यांचे पत्र दि. १४.०३.२०१८ ७) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:- अर्थंस:-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७ व दि.०६.०२.२०१८ ८) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:- अर्थस:-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.३०.०६.२०१७.
प्रस्तावना:
श्री. प्रकाश आवाडे शेतीमाल प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या. माणगांव, ता. हातकणंगले, जि.
कोल्हापूर या संस्थेमार्फत भात या पीकावर प्रक्रिया करण्याचा प्रकल्प उभारण्यात येत असून, राज्यातील
शेतकऱ्यांनी उत्पादित केलेल्या शेतमालाला योग्य भाव मिळावा म्हणून सहकारी संस्थांना १:९ या
प्रमाणात शासकीय भागभांडवल देण्याबाबत मंत्रिमंडळाने घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने या प्रकल्पाची
वित्तीय सहाय्यासाठी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगामाकडे शिफारस करण्यात आली होती. राष्ट्रीय
सहकारी विकास निगमाने त्यांच्या दिनांक ७ जून, २०१२ च्या पत्रान्वये सदर प्रकल्पाची किंमत
रु.३२६.०० लाख ग्राहय धरुन खालील आकृतीबंधानुसार अर्थसहाय्य मंजूर केले आहे. वाचा मधील क्र.
३ च्या आदेशान्वये सदर संस्थेच्या नावामध्ये बदल करून संस्थेचे नाव डायमंड ॲग्रो प्रोसेसिंग कॉ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७६/९-स
ऑपरेटीव्ह सोसायटी मर्या., माणगांव, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर असे करण्यात येऊन त्याची
संस्थेच्या नोंदणी प्रमाणपत्रामध्ये करण्यात आलेली आहे.
(रुपये लाखात)
---------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | तपशिल |  |  | टक्केवारी |  |  | आर्थिक आकृतीबंध |  |
| १  |  | राज्य शासनाच्या हमीवर रा. स. वि. नि. किंवा इतर वित्तीय संस्थेकडून कर्ज | ६०% | १९५.६० |
| २ | रा.स.वि.नि. भागभांडवल | ३०% | ९७.८० |
| ३  |  | राज्य शासनाचे भागभांडवल | ०६% | १९.५६ |
| एकूण: | ९६% | ३१२.९६ |
| ४ | संस्थेचे स्वभागभांडवल | ०४% | १३.०४ |
| एकूण : | १००% | ३२६.०० |
---------------------------------------------------------------------------------------
वरील आकृतीबंधानुसार संस्थेने जमा करावयाची आपल्या हिश्याची रक्कम रु.१३.०४ लाख
पूर्णपणे जमा केली आहे. डायमंड ॲग्रो प्रोसेसिंग कॉ-ऑपरेटीव्ह सोसायटी मर्या., माणगांव, ता.
हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या संस्थेमार्फत भात प्रक्रिया प्रकल्पाच्या रु.३२६.०० लाखाच्या प्रकल्पास
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने संदर्भाधिन २ येथील पत्रान्वये अर्थसहाय्य मंजूर केलेले आहे. जिल्हा
संस्थेस वाचा मधील संदर्भ क्र. ३ शासन निर्णयाव्दारे रा. स.वि.नि. कर्ज रु.३२.५७लाख,
रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.२६.४९लाख, शासकीय भाग भांडवल (कोल्हे कमिटी- राज्य योजना)
अंतर्गत रुपये ०९.७८ लाख आणि वाचा मधील संदर्भ क्र. ४ शासन निर्णयाव्दारे रा.स.वि.नि. कर्ज
रु.११.६४५लाख, रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.११.६४५ लाख, शासकीय भाग भांडवल (कोल्हे कमिटी
राज्य योजना) रु.९.७८ लाख असे एकूण रु.१०५.७९२लाख इतके अर्थसहाय्य वितरीत करण्यात आलेले
आहे. सद्यस्थिती संस्थेस एकूण रु.२०७.१६८लाख इतके अर्थसहाय्य वितरीत करणे बाकी आहे. त्यानुसार
या संस्थेस पुढील टप्पातील अर्थसहाय्य वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत
शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७६/९-स
शासन निर्णय : या शासन निर्णयाव्दारे डायमंड ॲग्रो प्रोसेसिंग कॉ-ऑपरेटीव्ह सोसायटी मर्या., माणगांव, ता.
हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या संस्थेस उपरोक्त आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्यानुसार रा.स.वि.नि.
कर्जाच्या पुढील हप्त्यापोटी रु.३५,३८,२५०/- (रुपये पस्तीस लाख अडतीस हजार दोनशे पंन्नास फक्त),
आणि रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.८,३३,५००/- (रुपये आठ लाख तेहतीस हजार पाचशे फक्त) वितरीत
करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
०२. कर्जाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाच्या दि. ७ जून, २०१२
रोजीच्या मंजूरी आदेशाप्रमाणे राहतील. शासकीय भागभांडवलाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती शासन
निर्णय दि.१२.१०.२००७ नुसार राहतील. तसेच संस्थेस आतापर्यन्त मंजुर झालेल्या रक्कमेएवढया
किंमतीच्या संस्थेची मालमंत्ता शासनाकडे तारण ठेवण्याबाबतचे कारारपत्रक संस्थेकडून करून घेणे
आणि संस्थेच्या संचालकांकडून त्यांच्या वैयक्तीक मालमंत्तेचा बाँड लिहुन घेणे बंधनकारक राहील.
०३. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या उक्त रकमांचे आहरण करुन वरील परि.२
मधील अटींची पूर्तता करुन डायमंड ॲग्रो प्रोसेसिंग कॉ-ऑपरेटीव्ह सोसायटी मर्या., माणगांव, ता.
हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या संस्थेला अर्थसहाय्य वितरीत करण्याकरिता लेखाधिकारी, पणन
संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालय, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी " व पणन
संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या स्वतंत्र लेखाशिर्षाखालील रकमा जिल्हा कोषागार अधिकारी
कार्यालय, पुणे येथून आहरित करुन संस्थेस वितरीत करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण
अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी करावी. त्यास अनुसरुन रु.३५,३८,२५०/- (रुपये पस्तीस लाख
अडतीस हजार दोनशे पंन्नास फक्त), आणि रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.८,३३,५००/- (रुपये आठ लाख
तेहतीस हजार पाचशे फक्त) इतक्या रकमांचे धनादेश
“डायमंड ॲग्रो प्रोसेसिंग कॉ-ऑपरेटीव्ह सोसायटी मर्यां., माणगांव, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर "
"DIMAND AGRO PROCESSING CO-OPERATIVE SOCIETY MARYADIT., MANGAON, TAL. HATKANANGLE, DISTRICT KOLHAPUR."
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७६/९-स
च्या नावाने वितरीत करण्यात यावा.
०४. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला खर्च
अ) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाचे कर्ज रु.३५,३८,२५०/- (रुपये पस्तीस लाख अडतीस
हजार दोनशे पंन्नास फक्त) चा खर्च "मागणी क्र.व्ही-५, ६४२५- सहकारासाठी कर्जे, (००)(१०८) इतर
सहकारी संस्थांना कर्जे, (०२) सहकारी प्रक्रिया संस्था पंचवार्षिक योजनातंर्गत योजना, (०२) (०१)
सहकारी शेती प्रक्रिया संस्थांना कर्जे (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ) (६४२५०३१३) ५५ - कर्जे व
आगाऊ रकमा" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ च्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ब) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाचे भाग-भांडवल रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.८,३३,५००/
(रुपये आठ लाख तेहतीस हजार पाचशे फक्त) चा खर्च "मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५ - सहकारावरील
भांडवली खर्च, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गंत योजना, (००) (०२) कृषि संस्करण संस्थेला (राष्ट्रीय
सहकार विकास महामंडळ) भाग भांडवली अंशदान (४४२५०२९४) - ३२, अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली
सन २०१७-१८ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०५. डायमंड ॲग्रो प्रोसेसिंग कॉ-ऑपरेटीव्ह सोसायटी मर्या., माणगांव, ता. हातकणंगले, जि.
कोल्हापूर या संस्थेस शासनाच्या व निगमाच्या भागभांडवलाच्या/कर्जाच्या नेहमीच्या अटी व शर्ती (त्यात
काही सुधारणा / बदल असल्यास त्यासह) बंधनकारक राहतील.
०६. सदरच्या रकमेचा विनियोग संस्था आवश्यक त्याच बाबीकरिता करीत आहे. याबाबतचे नियंत्रण
पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी ठेवावे व याबाबतचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर
करण्यात यावा. त्याचप्रमाणे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था,
कोल्हापूर यांनी संस्थेच्या कामकाजावर आणि प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवावयाचे आहे. संस्थेच्या
कामाच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, कोल्हापूर यांनी पणन
संचालक, पुणे यांना सादर करावा. पणन संचालक यांनी सदर अहवाल तपासून परस्पर राष्ट्रीय सहकारी
विकास निगम, नवी दिल्ली व क्षेत्रीय कार्यालय, पुणे यांना न चुकता दर तीन महिन्यानंतर सादर करावा.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७६/९-स
जेणेकरुन निगमाकडून शासनास रक्कमेची प्रतिपूर्ती लवकरात लवकर होऊ शकेल. जर या कामी
संस्थेकडून कुचराई झाल्यास एकरकमी अर्थसहाय्याची रक्कम वसूल करण्याचे अधिकार शासनाकडे
राहतील. संस्थेचा प्रकल्प विहित मुदतीत पूर्ण करण्याबाबत संस्थेने योग्य ती काळजी घ्यावी.
०७. या प्रकल्प खर्चामध्ये वाढ झाल्यास सदर वाढीव किंमत संस्थेने स्वबळावर उभी करावयाची आहे.
वाढीव प्रकल्प किंमतीमध्ये शासनाचा कोणताही अर्थसहाय्याचा सहभाग असणार नाही, याची संस्थेने
नोंद घ्यावी.
०८. उपरोक्त नमुद केलेले अर्थसहाय्य संस्थेस वितरीत करण्यापूर्वी संस्थेच्या सभासदांना
भागभांडवलाबाबतचे १००% भाग दाखले वितरीत केले असल्याची खात्री संचालक (पणन) यांनी
केल्यानंतर निधी वितरित करण्यात यावा.
०९. राज्य शासनामार्फत संस्थेस दिल्या जाणाऱ्या भाग-भांडवलाची परतफेड योग्य प्रकारे होण्याचे
दृष्टीने संबंधित संस्थेची मालमत्ता व संचालक मंडळाच्या प्रत्येक सदस्याची वैयक्तिक मालमत्ता संस्थेने
शासनाकडे तारण ठेवणे बंधनकारक असून, त्याशिवाय संस्थेस मंजूर प्रकल्पांतर्गत अर्थसहाय्य वितरित
करण्यात येऊ नये. या अटीची पूर्तता झाली किंवा नाही याची खात्री पणन संचालक यांनी केल्यानंतर
निधी वितरित करण्यात यावा.
१०. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, नियम १४८ व १५३ अन्वये शासनाने दिलेली कर्जे व
त्यावरील व्याजाची वेळचेवेळी वसुली नियमितपणे केली जात आहे व त्या सरकारी लेख्यात
यथोचितरित्या जमा केल्या जात आहेत. यावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी विभागीय नियंत्रक
अधिका-याची आहे. तसेच दिलेल्या कर्जासंबंधीचे अभिलेख संकलित करणे, लेखे अद्ययावत ठेवणे आणि
त्या संदर्भातील इतर आवश्यक कार्यवाही करणे ही जबाबदारी देखील संबंधित नियंत्रक अधिका-याची
आहे. या संदर्भातील सूचना वित्त विभागामार्फत यापूर्वीच देण्यात आल्या आहेत.
११. हे आदेश वित्त विभागाचे वाचामधील क्रमांक ७ व ८ मध्ये उल्लेख केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे
प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१७६/९-स
# Page 7
# Page 8
# Page 9