# Page 1
एपीजे हाऊस, दिनशा वाच्छा रोड, चर्चगेट येथे तिसरा मजला, पाचवा व सहावा मजल्यावर महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालये, मुंबई व सहकारी न्यायालये क्रमांक १ ते ४, मुंबई या कार्यालयासाठी अग्नीसूचक यंत्रणा स्थापित करण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.७९/२२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ३ ऑक्टोबर, २०१८.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालये, मुंबई व सहकार न्यायालये क्रमांक १ ते ४, मुंबई या कार्यालयांकरीता एपीजे हाऊस, दिनशा वाच्छा रोड, चर्चगेट येथे तिसरा मजला, पाचवा व सहावा मजला मिळून १४६६०.१५ वर्ग फूट इतकी जागा भाडेतत्वावर घेण्यात आलेली आहे. या कार्यालयासाठी अग्नीसूचक यंत्रणा स्थापित करण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याबाबत कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालये, मुंबई व सहकार न्यायालये क्रमांक १ ते ४, मुंबई या कार्यालयांकरीता एपीजे हाऊस, दिनशा वाच्छा रोड, चर्चगेट येथे तिसरा मजला, पाचवा व सहावा मजला मिळून १४६६०.१५ वर्ग फूट इतकी जागा भाडेतत्वावर घेण्यात आलेली आहे. या कार्यालयासाठी अग्नीसूचक यंत्रणा स्थापित करण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याबाबत कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने रु. ७,६०,९०५/- (रुपये सात लक्ष साठ हजार नऊशे पाच फक्त) चे अंदाजपत्रक सादर केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्याची विनंती निबंधक, महाराष्ट्र राज्य सहकार अपील न्यायालय, मुंबई यांनी केली आहे.
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालये, मुंबई व सहकार न्यायालये क्रमांक १ ते ४, मुंबई या कार्यालयांकरीता एपीजे हाऊस, दिनशा वाच्छा रोड, चर्चगेट येथे १४६६०.१५ चौ. फुट जागेत अग्नीसूचक यंत्रणा स्थापित करण्यासाठी रु. ७,६०,९०५/- (रुपये सात लक्ष साठ हजार नऊशे पाच फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तिय मान्यता देण्यात येत आहे.
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि. २४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार प्रशासनिक विभागांना गव्हमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) वर वस्तु व सेवांची खरेदी करणे बंधनकारक करण्यात आले आहे. त्यामुळे अGeM वर अग्निसूचक यंत्रणा खरेदी करावी.
उपरोक्त प्रस्तावासोबत जोडलेले अंदाजपत्रक व आराखडे कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बांधकाम भवन, मुंबई यांनी साक्षांकित केले आहेत.
सदर खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.७९/२२-स
मागणी क्र. व्ही-२, मुख्य/गौण/उपशिर्ष २४२५, सहकार,००१-संचालन व प्रशासन (०१) (०९) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय (२४२५ ०१०२) (योजनेतर) (दत्तमत)
१३ कार्यालयीन खर्च
सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५२/इमा-२, दि. २.०८.२०१८ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४२२/व्यय-२, दि. २६.०९.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.