# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघाच्या समस्या सोडविण्यासाठी उपाययोजना सुचविण्यासाठी समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.९६/२२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २७ जुलै, २०१८.
वाचा :- १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. ९६/२२-स, दि. २७.०७.२०१८.
शासन शुद्धिपत्रक : महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघाच्या समस्या सोडविण्यासाठी उपाययोजना सुचविण्यासाठी समक्रमांकाच्या दि. २७.०७.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित केली आहे. त्यातील क्र. १ वरील “ डॉ. तुषार तोष्णीवाल, अपर निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे, अध्यक्ष, ” यांच्याऐवजी “ डॉ. किशोर तोष्णीवाल, अपर निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे, अध्यक्ष ” असे वाचण्यात यावे. समितीच्या अन्य सदस्यांमध्ये कोणताही बदल नाही.
# Page 2