# Page 1
साखर आयुक्तालय व त्यांचे नियंत्रणाखालील प्रादेशिक सहसंचालक (साखर) कार्यालयातील अस्थायी पदे सन २०१८-१९ साठी पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका २०१८/प्र.क्र.२४५/२५ स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - १९.०९.२०१८
वाचा - १) शासन निर्णय,वित्त विभाग, क्रमांक:- असंक-१००४/ प्र.क्र. १२ ( भाग-२) / २००४/ विसु-१, दि. ०४ ऑक्टोबर, २००४.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्रमांक:-राजस-१००८/प्र.क्र.५३८/५-स, दि.५/५/२०११.
३) सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्था/ कक्ष-१/ सुधा. आकृतीबंध/ पदेवाटप/२०११,दि.२८/१२/२०११.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक:-ससाका २०१३/प्र.क्र.६१/२५- स, दि.०५/०४/२०१३.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक:-ससाका-२०१८/प्र.क्र.६७/२५स दि.०८.०३.२०१८.
६) साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र. साआ/प्रशा-१/अस्थायी पदे/ प्र.क्र.१२३/२६४५/२०१८, दिनांक ०४.०९.२०१८.
७) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.०७.०९.२०१८ प्रस्तावना : उपरोक्त वाचा ५ येथील दिनांक ०८.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये साखर आयुक्तालय व त्याखालील प्रादेशिक सहसंचालक (साखर) कार्यालयांतील ११० अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यत चालू ठेवण्यास शासनाने मान्यता दिली आहे. आता साखर आयुक्त कार्यालयाने संदर्भाधीन वाचा ६ येथील पत्रान्वये सदर ११० अस्थायी पदे दिनांक ०१.१०.२०१८ पासून दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यत चालू ठेवण्यास मंजूरी देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सद्य:स्थितीत सदर ११० अस्थायी पदे दिनांक ०१.१०.२०१८ पासून दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यत चालू ठेवण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : उपरोक्त वाचा- ५ येथील दिनांक ०८.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये साखर आयुक्तालय व त्याखालील प्रादेशिक सहसंचालक (साखर) कार्यालयांतील ११० अस्थायी पदे दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाने मान्यता दिली होती. आता साखर आयुक्तालय व त्याखालील प्रादेशिक सहसंचालक (साखर) कार्यालयातील सदर ११० अस्थायी पदे सोबत जोडलेल्या तक्ता "अ "व " ब " मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे दिनांक ०१.१०.२०१८ पासून दिनांक २८.०२.२०१९ पर्यन्त पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका २०१८/प्र.क्र.२४५/२५ स
देण्यात येत आहे. दरम्यानच्या काळात कार्यासन (आस्था १) आणि कार्यासन ( ५ स) या कार्यासनांनी कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन, सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याकरिता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही, याची नोंद घ्यावी. कार्यासन (आस्था १) आणि कार्यासन ( ५ स) यांनी प्रशासकीय विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांचा तसेच, त्यांच्या नियंत्रणाखालील क्षेत्रीय कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आढावा घेऊन, सुधारीत आकृतीबंधास प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन करुन त्वरित कार्यवाही करावी व सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याची दक्षता घ्यावी.
२. यावरील खर्च मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५, सहकार (०१)(०८ ) साखर आयुक्तालयाचे बळकटीकरण (२४२५१०५४) ०१ - वेतन ह्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखविण्यात यावा व सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि.०७.०९.२०१८ अन्वये विभागास प्राप्त प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5