# Page 1
सन २०१७-१८ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (अनिवार्य)
मागणी क्रमांक व्ही-२
“२२३५ सामाजिक सुरक्षा कल्याण
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- आसुअं/प्रत्यर्पि-२०१७/(प्र.क्र.१५०/२०१७)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०१८
शासन निर्णय :
सन २०१७-१८ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-२“२२३५,
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण " या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी (दत्तमत) अनिवार्य रु. ०.६० लाख (अक्षरी
रुपये साठ हजार फक्त) एवढी रक्कम सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास
शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित
केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत ” या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2