# Page 1
महाराष्ट्र स्पर्धाक्षम कृषि कृषि विकास प्रकल्पाकरिता रु. ७०.९७ कोटी एवढ्या रकमेच्या वाढीव आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः बासप्र-०५१८/प्र.क्र.९७/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ९ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: बासप्र-०५१८/प्र.क्र.९७/ २१-स, दिनांक ०४.०८.२०१८.
शासन शुध्दिपत्रक: शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.बासप्र-०५१८/प्र.क्र.९७/२१-स, दि.
०४.०८.२०१८ मधील वाढीव आराखड्याच्या तक्त्यावर “रुपये लाखात" ऐवजी “रुपये कोटीत” असे वाचावे.
# Page 2