# Page 1
राज्यस्तरीय लेखा समितीच्या अध्यक्षांच्या नियुक्तीस पुढील तीन वर्षाकरिता मुदतवाढ देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सगृयो-२०१८/१४४/प्र.क्र.१०/१४-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २२ जून, २०१८.
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्यूपीसी/२७७०/८८१७/ सी ५, दि. ३० जानेवारी, १९७१.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सगृयो-२०१५/प्र.क्र.१/१४-स, दि.२१ फेब्रुवारी, २०१५.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सगृयो-२०१५/प्र.क्र.१/१४-स, दि.७ मार्च, २०१५.
४) राज्य स्तरीय लेखा समिती, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.रास्तलेस/समिती नेमणुक बाबत/१५७/२०१८, दि.१९.०१.२०१८.
प्रस्तावना: सहकारी संस्थांसाठी राज्यस्तरीय लेखा समितीची निर्मिती संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.३०
जानेवारी, १९७१ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. त्यानुसार राज्यस्तरीय लेखा
समितीच्या अध्यक्षपदी अॅड. सचिन श्रीकांत पटवर्धन यांची संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये
नेमणूक करण्यात आली होती. तसेच त्यांना संदभाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यमंत्री
पदाचा दर्जा देण्यात आला होता. सदर अध्यक्ष पदाची मुदत दि.२०.०२.२०१८ रोजी संपुष्टात आली
आहे. त्यांना या पदावर मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः अॅड.सचिन श्रीकांत पटवर्धन (राज्यमंत्री दर्जा) यांना राज्यस्तरीय लेखा समितीचे अध्यक्ष
म्हणून पुढील ३ वर्ष मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. राज्यस्तरीय लेखा समितीची कार्ये दिनांक ३० जानेवारी, १९७१ रोजीच्या शासन निर्णया
मध्ये नमूद केलेल्या तरतूदीप्रमाणे राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सगृयो-२०१८/१४४/प्र.क्र.१०/१४-स