# Page 1
सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात जाहिरात व प्रसिध्दी करीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/३३/प्र.क्र.१९/ टेक्स-३
१४ वा मजला, नविन प्रशासन भवन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८
वाचा : १) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८.४.२०१६ २) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/अर्थ-३, दिनांक १०.५.२०१७ ३) संचालक, वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या- ५ / ब-२२२/जा. व प्र./ ८९३/२०१८, दिनांक २९ जानेवारी, २०१८.
४) संचालक, वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या - ५/ब-२२२/जा.व प्र./८९५/२०१८, दिनांक २९ जानेवारी, २०१८
प्रस्तावना:
हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर सहाय्य या योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, नागपूर व महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ (महाटेक्स) मर्या., मुंबई यांनी सन २०१७-१८ मधील प्रदर्शनाकरीता निधी उपलब्ध करून देण्यासाठी संचालक (वस्त्रोद्योग ), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांच्यामार्फत संदर्भाधीन अ. क्र. ३ व ४ येथे नमूद पत्रांन्वये शासनास प्रस्ताव पाठविला आहे. अ. क्र. ३ येथे नमूद संचालक (वस्त्रोद्योग) यांच्या दिनांक २९ जानेवारी, २०१८ च्या प्रस्तावान्वये महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर यांच्यासाठी रु. १,०३,००,०००/- तसेच अ. क्र. ४ येथे नमूद संचालक (वस्त्रोद्योग) यांच्या दिनांक २९ जानेवारी, २०१९ च्या प्रस्तावान्वये महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्या. (महाटेक्स), मुंबई यांच्यासाठी रु. ३३, ००,०००/- असा एकूण रु.१,३६,००,०००/- रकमेचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सन २०१६ १७ मध्ये वितरीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी हातमाग महामंडळाकडे रु. ५१,९९,१९३/- इतका निधी अखर्चित शिल्लक असून सदर शिल्लक निधी सन २०१७-१८ मध्ये सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी शिल्ल्क आहे त्याच प्रयोजनासाठी सन २०१७-१८ मध्ये त्या वर्षात मंजूर करावयाच्या अनुदानाव्यतिरिक्त खर्च करण्यास मंजूरी द्यावी असे हातमाग महामंडळाने संचालकांना प्रस्तावित केले आहे. तसेच महाटेक्सकडे सन २०१६-१७ मध्ये वितरीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी रु.१६,८२,७०६/- इतका निधी शिल्लक असल्याने सदर शिल्लक रक्कम वजा करून हातमाग महामंडळास रु. १६,१७,२९४/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्याचा वास्त्रोद्योग संचालनालयाचा प्रस्ताव आहे. त्यानुसार हातमाग विकासाकरीता सुट व अर्थसहाय्य ह्या योजनेच्या जाहिरात व प्रसिध्दीसाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात सुधारीत अंदाजाद्वारे उपलब्ध झालेल्या रु. १०५.७४ लाख तरतूदीतून हातमाग महामंडळ, नागपूर व महाटेक्स, मुंबई यांना निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/३३/प्र.क्र.१९/टेक्स-३
शासन निर्णय :
हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर सहाय्य या योजनेअंतर्गत, महाराष्ट्र राज्य हातमाग
महामंडळ मर्या., नागपूर यांना रु.४५.०१ लाख इतका निधी सन २०१७-१८ करीता मंजूर निधीतून वितरीत करुन खर्च करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. हातमाग महामंडळाला उपलब्ध करून देण्यात येत
असलेला रु. ४५.०१ लाख इतका निधी हातमाग प्रदर्शने, जाहिरात व प्रसिध्दी ह्यासाठी आहे.
२. (अ) हातमाग प्रदर्शने, जाहिरात व प्रसिध्दीकरीता हातमाग महामंडळ, नागपूर यांना खालील बाबींसाठी निधी उपलब्ध करण्याची मागणी केली आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अर्थसहाय्याचे प्रयोजन | रक्कम |
| (अ) हातमाग कापड प्रदर्शनाकरीता (रु. लाखांत) |
| १ | १ नॅशनल हॅण्डलुम एक्स्पो, पुणे करीता | १५.०० |
| २ | नॅशनल हॅन्डलूम एक्सपोच्या कालावधीत सास्कृतिक कार्यक्रमाकरीता | ४.०० |
| ३ | ३ स्पेशल हॅण्डलुम एक्स्पोकरिता (नांदेड, नाशिक व औरंगाबाद) (प्रत्येकी रु. ३.०० लाख प्रमाणे) | ९.०० |
| ब) महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, नागपूर द्वारे उत्पादीत मालाच्या प्रचार व प्रसिध्दीसाठी |
| अ | स्टॅण्डी, पोष्टर, हॅण्डबिल, बॅनर, फॅन्सी पॅकेजींग व कॅटलॉग्स,होर्डींग, मॉडेलींग, फोटोग्राफी, राज्यातील वर्तमानपत्र इ. माध्यमाद्वारे मालाची प्रसिद्धी | ६९.०० |
| ब | उत्पादीत हातमाग कापडाची विक्री करण्यासाठी महामंडळाद्वारे शोरूम उघडणे |
| IS क | मार्केटींग प्लॅन व मार्केटींग एजन्सी फी, सेल्समन खर्च, इलेक्टॉनिक मिडीयाद्वारे जाहिरात |
|  | ई मार्केटींगकरीता |
| ई en | स्टॅण्डी, पोष्टर, हॅण्डबिल, बॅनर, फॅन्सी पॅकेजींग व कॅटलॉग्स,होर्डींग, मॉडेलींग, फोटोग्राफी, राज्यातील वर्तमानपत्र इ. माध्यमाद्वारे मालाची विक्री |
|  | एकूण : | ९७.०० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वरील कार्यक्रमासाठी हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर याच्याकडे सन २०१६-१७ मधील शिल्लक निधी रु. ५१.९९ लाख वजा जाता रु. ४५.०१ लाख निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(ब) महाटेक्स, मुंबई यांनी वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांच्यामार्फत सन २०१७-१८ साठी रुपये रु.
३३,००,०००/- निधीची मागणी केली आहे. या मागणीचा बाबनिहाय तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/३३/प्र.क्र.१९/टेक्स-३
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | रक्कम |
| १ | स्पेशल हॅण्डलूम एक्स्पो प्रत्येकी रु. २.०० लाख प्रमाणे (नाशिक, डोंबिवली व बारामती) | रु.६,००,०००/ |
| २ | राष्ट्रीय हातमाग प्रदर्शन, मुंबई | रु.२५,००,०००/ |
| ३ | इतर राज्यातील प्रदर्शनात भाग घेण्याकरीता.. | रु.२,००,०००/ |
|  | एकूण | रु.३३,००,०००/ |
|  | वजा सन २०१६-१७ मध्ये संस्थेकडे शिल्लक असलेली रक्कम |  |
| ४ | राष्ट्रीय हातमाग प्रदर्शन, २०१६-१७ मुंबई : रु.१६,४४,०००/ | (-)रु.१६,८२,७०६/ |
|  | स्पेशल हँडलूम एक्स्पो. २०१६-१७ डोंबिवली: रु. ३८,७०६/ |
| ५ | सन २०१७-१८ साठी मंजूर करावयाच्या अर्थसहाय्याची रक्कम | रु.१६,१७,२९४/ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त अ.क्र. १ येथील स्पेशल हॅण्डलूम एक्स्पो, नाशिक येथील प्रदर्शन तसेच अ.क्र. २ येथील राष्ट्रीय हातमाग प्रदर्शन, मुंबई येथील प्रदर्शन होवू न शकल्याने रु. २७.०० लाख इतक्या खर्चाची बचत झाली असल्यामुळे महाटेक्स, मुंबई यांना सन २०१७-१८ साठी रु.६.०० लाख इतकीच रककम देय ठरते. तसेच सदर खर्च सन २०१६-१७ मधील शिल्लक असलेल्या रु. १६,८२,७०६/ इतक्या रकमेतून भागविता येणार असल्याने महाटेक्स, मुंबई यांना सन २०१७-१८ साठी हातमाग प्रदर्शनासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची आवश्यकता नाही.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ - ३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये सन २०१७-२०१८ मध्ये प्रशासकीय विभागांना अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला निधी वितरित करताना पाळावयाच्या सूचना देण्यात आल्या आहेत. सदर परिपत्रकामधील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ पैकी परिच्छेद क्र. ७अ, ९, ११ ते १४, १६ ते १८ या प्रकरणी लागू नाहीत. परिच्छेद क्र. ७ क) मध्ये नमूद केल्यानुसार, “२६, जाहिरात व प्रसिद्धी” या बाबींवर खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. तसेच सदर परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ ब), ७ क), ८, १० व १५ मधील अटी या प्रकरणी लागू असून त्या अटींची पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे. तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ. क्र. ३ बाबत नमूद करण्यात येते की, योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नसल्याने नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही. शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील मुद्यांचीही पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे.
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१ / कोषा. प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६ अन्वये कोषागारात देयके पारित करताना घ्यावयाच्या दक्षतेबाबत सूचना देण्यात आल्या आहेत.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/३३/प्र.क्र.१९/टेक्स-३
सदर परिपत्रकातील परिच्छेद- अ) मधील बाबींची प्रस्तुत प्रकरणाशी संबंधित माहिती खालीलप्रमाणे आहे : १) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ अनुसार “२६, जाहिरात व प्रसिद्धी” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर शासन निर्णयासोबतच्यापरिशिष्टातील अ.क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील सर्व बाबींची पूर्तता या प्रकरणी होत आहे.
२) मंजूर निधी :- मागणी क्र. व्ही - २ अंतर्गत मुख्य लेखाशीर्ष “२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग” खालील ‘११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, ११० (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०२) (५०) हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा २५ टक्के) (२८५१ ०११९) २६, जाहिरात व प्रसिध्दी' या उपशीर्षाखाली सुधारीत अंदाजान्वये रु.
१०५.७४ लाख इतका निधी प्राप्त झाला आहे. सदर लेखाशीर्षाखाली अद्यापपर्यंत १८.८२ लाख इतका खर्च झाला असून रु. ८६.९२ लाख इतका निधी शिल्लक आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे : महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर या संस्थेस सन २०१६-१७ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेले रु. ९९.२९ लक्ष इतके अर्थसहाय्य व महामंडळाकडे शिल्लक असलेली रक्कम रु.
२५.७१ लक्ष मिळून एकूण १२५.०० लक्ष अर्थसहाय्याची संपूर्ण रक्कम खर्च झाली आहे.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरित करण्यात येत आहे, त्या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देताना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यात आली आहे :- लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थींचे देयक सादर करताना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे :- लागू नाही.
७) बांधकामविषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देताना सक्षम अधिका-याची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- लागू नाही.
८) खरेदी विषयक प्रक्रिया उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग III / उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ च्या अद्ययावत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत असावा :- याबाबतचा उल्लेख शासन निर्णयात करण्यात आला आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/३३/प्र.क्र.१९/ टेक्स-३
९) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरित करावी :- याबाबतचा उल्लेख शासन निर्णयात करण्यात आला आहे.
४. हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर सहाय्य या योजनेअंतर्गत या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेला रु. ४५.०१ लाख (पंचेचाळीस लाख एक हजार फक्त) इतका निधी हातमाग प्रदर्शने, जाहिरात व प्रसिध्दीचा कार्यक्रम राबविण्यासाठी सहायक संचालक (लेखा), वस्त्रोद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र शासन, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करून देण्यात येत आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावी.
५. सदर निधी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, नागपूर यांना थेट ECS द्वारे अदा करण्यात यावा.
६. या योजनेअंतर्गत सन २०१६-१७ मध्ये हातमाग महामंडळ, नागपूर यांना सन २०१६-१७ वर्षात मंजूर झालेली रु. ९९.२९ लक्ष इतके अर्थसहाय्य व महामंडळाकडे शिल्लक असलेली रक्कम रु. २५.७१ लक्ष मिळून एकूण १२५.०० लक्ष अर्थसहाय्यापैकी झालेल्या एकूण खर्च रु. रु. ७३.०१ लाख रकमेचे विनियोग प्रमाणपत्रे हातमाग महामंडळ, नागपूर यांच्याकडून उपलब्ध झाली आहेत.
७. जाहिरातीवरील खर्च करतांना त्यासंबंधीचे वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेत नमूद वित्तीय अधिकारांचे पालन करण्यात यावे, तसेच जाहिराती संदर्भात शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मावज-२०१५/ प्र. क्र.३२७/३४, दिनांक ६ ऑक्टोबर, २०१५ मध्ये तसेच या संदर्भातील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ३० मार्च, २०१६ व दिनांक ५ जानेवारी २०१७ च्या शासन निर्णयात नमूद सुचनांनुसार कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी तथा त्यांचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
८. या योजनेच्या लेखाशीर्षांतर्गत १ वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
९. शासकीय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने त्यांच्या क्र भांखस-२०१४/ प्र. क्र. ८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द केली आहे. सदर शासन निर्णयाच्या तसेच त्यासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात यावी.
१०. प्रमाणित करण्यात येते की यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/ महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत.
११. ह्या निधीतून खरेदी करण्यात येणा-या साहित्याची देयके प्रत्यक्ष वस्तू प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना (ECS द्वारे) अदा होतील याची दक्षता घ्यावी.
१२. प्रमाणित करण्यात येते की सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/३३/प्र.क्र.१९/टेक्स-३
१३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक व्ही-२, “मुख्य लेखाशीर्ष २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग” खालील ‘११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, ११० (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०२) (५०) हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य, (राज्य हिस्सी २५ टक्के) (२८५१०११९) २६, जाहिरात व प्रसिध्दी' या लेखाशिर्षाखली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१७-१८ करीता मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
१४. महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ, यांनी उपरोक्त रकमेचे विनियोग प्रमाणपत्र, संचालक वस्त्रोद्योग, नागपूर यांच्यामार्फत शासनास सादर करावे.
१५. वरील रकमेचा खर्च विहित पध्दतीने करावा.