# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार” सन २०१८-१९ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.०४/१९/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २९ जानेवारी, २०१९
शासन निर्णय: सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -२,“२४२५-सहकार,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मधील अनिवार्य अंतर्गत तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
२. सन २०१८-१९ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार,” मधील लेखापरिक्षणासाठी कर्मचारीवर्ग - (अनिवार्य) (२४२५ ०२२७), ११-देशांतर्गत प्रवास खर्चमधील एकूण रु.५०.६५ लाख (अक्षरी रुपये पन्नास लाख पासष्ट हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार “२४२५-सहकार,” सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था (अनिवार्य) - ५० - इतर खर्च या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.६८५/२०१८/व्यय-२ दिनांक २१.१२.२०१८ चे संदर्भात दि.७.१.२०१९ च्या मान्यतेने व प्रधान सचिव (सहकार) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3