# Page 1
सन २०१८-१९ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (अनिवार्य)
मागणी क्रमांक व्ही-६,
“७६१०-शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे ”
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-आसुअं/प्रत्यर्पि/(प्र.क्र.१३९/२०१८)/१७स
दालन क्रमांक-६,तळ मजला,(विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०१९
शासन निर्णय :
सन २०१८-१९ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-६
“७६१०-शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी अनिवार्य
रु.६७,६२,०००/- (अक्षरी रुपये सदुसष्ठ लाख बासष्ठ हजार मात्र) (दत्तमत) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित
केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत” या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2