# Page 1
सन २०१८-१९ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (कार्यक्रमांतर्गत)
मागणी क्रमांक व्ही-२,
“२४३५-इतर कृषिविषयक कार्यक्रम ”
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक आसुअं/प्रत्यर्पि-२०१८/(प्र.क्र.१२०/१८)/१७स
दालन क्रमांक-६,तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-३१,मार्च २०१९
शासन निर्णय :
सन २०१८-१९ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-२ “२४३५- इतर कृषिविषयक कार्यक्रम " या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी कार्यक्रमांतर्गत रु.५४१२,६९,०७,००० /- (अक्षरी रुपये पाच हजार चारशे बारा कोटी एकोणसत्तर लाख सात हजार मात्र ) (दत्तमत) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत " या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2