# Page 1
राज्य वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३
वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान व स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांना भांडवली अनुदान योजनेसाठी मार्गदर्शक सुचना.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र :- धोरण २०१९/प्र.क्र.१ / टेक्स-५,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक १६ जानेवारी, २०१९
वाचा १) शासन निर्णय, स.प.व व.विभाग, क्रमांक धोरण-२०११/प्र.क्र.३३५/टेक्स-२, दि.२ जानेवारी, २०११ २) शासन निर्णय, स.प.व व.विभाग, क्रमांक-धोरण २०१५/प्र.क्र. १५१/टेक्स-५, दि. २ डिसेंबर, २०१५, ३) शासन निर्णय, स.प.व व.विभाग, क्रमांक-धोरण २०१५/प्र.क्र. ३६४/टेक्स-५, दि. १८ एप्रिल, २०१६, ४) शासन निर्णय, स.प.व व.विभाग, क्रमांक-धोरण २०१७/प्र.क्र. ६/टेक्स-५, दि. १५ फेब्रुवारी, २०१८, ५) शासन निर्णय, स.प.व व.विभाग, क्रमांक-धोरण २०१७/प्र.क्र. ६ / टेक्स-५, दि. १६ मार्च, २०१८, ६) शासन निर्णय, स.प.व व.विभाग, क्रमांक-धोरण २०१७/प्र.क्र. ६ / टेक्स-५, दि. २१ डिसेंबर २०१८,
प्रस्तावना राज्याचे नविन वस्रोद्योग धोरण २०१८-२३ दि.१५/०२/२०१८ च्या शासन निर्णया अन्वये जाहीर करण्यात आले आहे. तसेच या धोरणाबाबत वस्त्रोद्योगांच्या विविध संघटना, त्यांना अर्थसहाय्य करणा-या बँका तसेच वस्र उद्योजक यांनी केलेल्या सुचना विचारात घेऊन, धोरणातील काही बाबींबाबत शासन निर्णय दि.
१६/०३/२०१८ अन्वये स्पष्टीकरण देण्यात आलेले असून शासन निर्णय दि.२१/१२/२०१८ अन्वये काही बाबींमध्ये अंशत: सुधारणा करण्यात आली आहे. हे धोरण जाहीर होण्यापुर्वी सन २०११-१७ या कालावधीसाठी लागू असलेल्या वस्त्रोद्योग धोरणात विविध अनुदान योजना लागू करण्यात आल्या होत्या. शासन निर्णय दि.१८/१०/२०१३ अन्वये अनुसूचीत जाती/जमाती व अल्पसंख्यांक समाजाची व्याख्या निश्चित करण्यात आली आहे. अशा प्रचलित योजनांपैकी संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय दि.०२/१२/२०१५ अन्वये स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांना भांडवली अनुदान योजना जाहिर करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय दि.१८/०४/२०१६ अन्वये वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान देण्याची योजना लागू करण्यात आली होती. नवीन वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मध्ये वरील शासन निर्णयाच्या तरतुदीच्या अनुषंगाने उचित बदल करून वस्त्रोद्योगातील विविध वस्त्रोद्याग घटकांना भांडवली अनुदान देण्याची योजना जाहीर करण्यात आलेली आहे. याबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याअनुषंगाने खालील प्रमाणे मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय राज्याचे वस्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत राज्यातील वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना त्यांचे वस्त्रोद्योग प्रक्रीया घटक, प्रकल्पाचे राज्यातील ठिकाण, उद्योजकांचा मागास / अल्पसंख्यांक प्रवर्ग इत्यादी बाबी विचारात घेवून व्याज अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान योजनेसाठी (Capital subsidy in lieu of interest subsidy ) खालील प्रमाणे मार्गदर्शक सुचना विहित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
( १) विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्रा व्यातरिक्त उर्वरीत क्षेत्रातील प्रकल्पाना खालील प्रमाणे भांडवली
अनुदान देय राहील.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | पात्र वस्त्रोद्योग घटक | प्रोसेसींग (यार्न,फॅब्रीक, प्रींटींग), टेक्नीकल टेक्सटाईल, निटींग, होजीअरी व गारमेंटिंग | सूतगिरणी, जिनिंग प्रेसिंग | जूने साधे यंत्रमाग काढून शटललेस रॅपीअर लूम किंवा त्यापेक्षा आत्याधुनिक तंत्रज्ञानावरील आधारीत लूम स्थापन केल्यास. (Modernization of plain power looms) | अद्यावत तंत्रज्ञानावर आधारीत नविन यंत्रमाग (साधे यंत्रमाग वगळून), रकाना क्र. २ ते ५ व्यतिरीक्त विव्हींग, प्रीप्रेटरी, वार्पंग, सायझींग, कोनींग, द्विसटीं, डब्लींग, टीएफओ सह अन्य वस्त्रोद्योग घटक |
|  | २. | ३. | ४. | ५. | ६. |
| १. | सर्व साधारण प्रवर्गातील घटकांना अनुदान | ४०% | २५% | २५% | २५% |
| २. | अनुसूचीत जाती/ अनुसूचीतजमाती/ अल्पसंख्यांक समाजाच्या वस्रोद्योग प्रकल्पांना अनुदान | ४५% | ३०% | ३०% | ३०% |
|  |  | अतिरिक्त भांडवली अनुदान |
| ३.  |  | अपारंपारीक धागा निर्माण करणे व त्यापासून वस्त्र व अन्य उत्पादन बनविणे-यासाठी वरील घटकांना अतिरिक्त भांडवली अनुदान. | १०% | १०% |  |  |
| ४. | रूपये ५०० कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक गुंतवणूक असणा-या प्रकल्पास अतिरीक्त भांडवली अनुदान | 4% | 4% | 4% | 4% |
| ५. | रूपये ५०० कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक गुंतवणूक असणा-या वरील क्र.४ येथील प्रकल्प त्या तालुक्यातील पहिला असा प्रकल्प असल्यास अतिरीक्त भांडवली अनुदान. | 4% | 4% | 4% | 4% |
| ६.  |  |   |  | एखाद्या प्रकल्पाने पुढील/ मागील प्रक्रीया प्रकल्प (Forward/ Backward Integration ) सुरू केल्यास अतिरीक्त अनुदान | ५% | ५% |  | ५% |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ २४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
(२) विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्रातील प्रकल्पाना खालील प्रमाणे अनुदान देय राहील
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | पात्र वस्त्रोद्योग घटक | प्रोसेसींग (यार्न, फॅब्रीक, प्रींटींग), टेक्नीकल टेक्सटाईल, निटींग, होजीअरी व गारमेंटिंग | सूतगिर णी, जिनिंग प्रेसिंग | जूने साधे यंत्रमाग काढून शटललेस रॅपीअर लूम किंवा त्यापेक्षा आत्याधुनिक तंत्रज्ञानावरील आधारीत लूम स्थापन केल्यास. (Modernization of plain power looms) | अद्यावत तंत्रज्ञानावर आधारीत नविन यंत्रमाग (साधे यंत्रमाग वगळून), रकाना क्र. २ ते ५ व्यतिरीक्त विव्हींग, प्रीप्रेटरी, वार्पंग, सायझींग, कोनींग, ट्विसटीं, डब्लींग, टीएफओ सह अन्य वस्त्रोद्योग घटक |
| १. | २. | ३. | ४. |  | ६. |
| १. | सर्व साधारण प्रवर्गातील घटकांना अनुदान | ६०% | ३५% | ३५% | ३५% |
| २. | अनुसूचीत जाती/ अनुसूचीतजमाती/अल्पसंख्यांक समाजाच्या वस्रोद्योग प्रकल्पांना अनुदान | ६५% | ४०% | ४०% | ४०% |
|  | अतिरिक्त भांडवली अनुदान |
| ३.  |  | अपारंपारीक धागा निर्माण करणे व त्यापासून वस्त्र व अन्य उत्पादन बनविणे-यासाठी वरील घटकांना अतिरिक्त भांडवली अनुदान. | १०% | १०% |  |  |
| ४.  |  | एखाद्या प्रकल्पाने पुढील / मागील प्रक्रीया प्रकल्प (Forward/ |  Backward Integration ) सुरू  |  केल्यास अतिरीक्त अनुदान | ५% | ५% |  | ५% |
| ५. | ज्या तालुक्यात सुतगिरणी नाही अश्या तालूक्यात सुतगिरणी स्थापण केल्यास अतिरीक्त अनुदान. |  | ५% | 1 | 1 |
| ६. | रूपये ५०० कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक गुंतवणूक असणा-या प्रकल्पास अतिरीक्त भांडवली अनुदान | 4% | 4% | 4% | 4% |
| ७. | रूपये ५०० कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक गुंतवणूक असणा-या वरील क्र.४ येथील प्रकल्प त्या तालुक्यातील पहिला असा प्रकल्प असल्यास अतिरीक्त भांडवली अनुदान. | 4% | 4% | 4% | 4% |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ २४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
२. या योजनेचा कालावधी दि. १५ फेब्रुवारी २०१८ ते दि. ३१ मार्च, २०२३ पर्यंत असेल. या कालावधीत केंद्र पुरस्कृत A-TUFS अथवा त्यानंतरच्या कालावधीत जाहीर केलेल्या योजनेच्या निकषानुसार (१) यंत्रसामुग्रीसाठी दिर्घ मुदती कर्ज मंजूर केलेले प्रकल्प, (२) स्व-अर्थसहाय्याने स्थापन झालेले प्रकल्प, (३) जिनिंग व स्पिनिंग, या घटकांसाठी केंद्र शासनाच्या RR-TUFS अंतर्गत नमूद करण्यात आलेल्या पात्र यंत्रसामुग्रीसाठी किंवा राज्य शासनाने यंत्रसामुग्री निर्धारित केल्यास अशा यंत्रसामुग्रीसाठी, वित्तिय संस्था / बँकांनी दिर्घमुदती कर्ज मंजूर केलेले तसेच स्व-अर्थसहाय्याने स्थापन झालेले वस्त्रोद्योग प्रकल्प पात्र असतील.
(४) प्रोसेसींग प्रकल्पातील ETP/CETP/ZLD च्या बांधकामावरील खर्च देखिल भांडवली अनुदानाकरीता पात्र असेल.
सदर भांडवली अनुदान वस्त्रोद्योग प्रकल्पाच्या वरील प्रमाणे पात्र यंत्रसामुग्रीच्या एकुण किंमतीवर देय्य राहील. त्याअंतर्गत यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीसाठी घेतलेले दिर्घमुदती कर्ज व अंशत: अर्थसहाय्य तसेच पुर्णत: स्व अर्थसहाय्य या बाबींद्वारे खर्च झालेल्या एकुण रकमेवर उपरोक्त तक्त्यानुसार भांडवली अनुदान देय्य राहील.
३. अनुदानासाठी पात्र प्रकल्प व पात्र रक्कम १) वस्रोद्योग प्रकल्पांने दिर्घ मुदती कर्ज मंजूर झाल्यानंतर विभागाच्या संकेतस्थळावर ऑनलाईन अर्ज (बँक अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांसाठी Form-A व स्व-अर्थसहायीत प्रकल्पांसाठी Form-A-१) सादर करणे गरजेचे राहील.
२) जिनिंग, प्रेसींग व सुतगिरणी हे प्रकल्प वगळता इतर वस्रोद्योग प्रकल्पांना (ETP/CETP/ZLD सह) केंद्र शासन पुरस्कृत A- TUFS योजनेअंतर्गत नमुद करण्यात आलेल्या यंत्रसामुग्रीच्या यादीतील, यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी वित्तिय संस्था / बँकांनी मंजूर केलेल्या पात्र दिर्घमुदती कर्जाची रक्कम तसेच स्व–अर्थसहायाची (Bank Finance + Self Contribution ) रक्कम त्याचप्रमाणे पुर्णतः स्व अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत त्यांच्या संपुर्ण पात्र यंत्रसामुग्रीची मुल्य रक्कम या योजनेअंतर्गत अनुदानासाठी पात्र राहील.
३) जिनिंग, प्रेसींग व सुतगिरणीसाठी केंद्र शासनाच्या RR-TUFS अंतर्गत नमूद करण्यात आलेल्या पात्र यंत्रसामुग्रीसाठी किंवा राज्य शासनाने यंत्रसामुग्री निर्धारित केल्यास अशा यंत्रसामुग्रीसाठी वित्तिय संस्था/ बँकांनी मंजूर केलेल्या दिर्घमुदती कर्जाची रक्कम तसेच स्व-अर्थसहायाची (Bank Finance + Self Contribution ) रक्कम त्याचप्रमाणे पुर्णत: स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत त्यांच्या संपुर्ण पात्र यंत्रसामुग्रीची मुल्य रक्कम या योजनेअंतर्गत अनुदानासाठी पात्र राहील.
४) सदर अनुदान योजना नवीन उभारण्यात येणाऱ्या वस्त्रोद्योग प्रकल्पांसाठी अस्तित्वातील प्रकल्पाचे विस्तारीकरण, आधुनिकीकरण व विविधीकरणासाठी अनुज्ञेय राहील.
५) अस्तित्वातील प्रकल्पाने मागील आर्थिक वर्षीच्या स्थापीत यंत्रसामुग्रीच्या पुस्तकी किंमतीच्या (Book Value of Machinery) १० टक्के किंवा त्यापेक्षा जास्त यंत्रसामुग्री स्थापीत केल्यास सदर गुंतवणूकीस विस्तारीकरण किंवा विविधीकरण/आधुनिकीकरण मानण्यात येईल. सदर विस्तारीकरण आणि / किंवा विविधीकरण/आधुनिकीकरण हे पुढील / मागील प्रक्रीयेसह (Forward Backward) असेल.
६) या योजनेअंतर्गत प्रकल्पाच्या गुंतवणूकीसाठी कोणतीही कमाल मर्यादा राहणार नाही.
७) प्रोसेसींग प्रकल्पातील ETP/ CETP / ZLD साठी बांधकामावरील खर्च भांडवली अनुदानासाठी पात्र राहील. मात्र, सदर बांधकामाचा खर्च हा SASMIRA या संस्थेकडून प्रमाणीत करून घ्यावा. आणि
पृष्ठ २४ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
सदरील प्रमाणपत्र जोडून अनुदानाची मागणी बँकेमार्फत करावी व स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांनी त्यांची मागणी संचालक (वस्रोद्योग) यांचेमार्फत करावी.
८) प्रकल्पाने पुढील/ मागील प्रक्रीया प्रकल्प (Forward/ Backward Integration ) साखळीतील दोन किंवा अधिक प्रकल्प एकाच वेळी स्थापन केल्यास प्रकल्पाने मागणी केलेल्या कोणत्याही एका घटकावर (Unit) अतिरीक्त अनुदान अनुज्ञेय राहील.
४. दि. १.८.२०१७ ते दि. १४.२.२०१८ या कालावधीत ज्या प्रकल्पांना दीर्घ मुदती कर्ज मंजूर झाले असेल किंवा स्व-अर्थसहाय्यामार्फत ज्या प्रकल्पांनी यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीचे आदेश दिलेले असतील अशा प्रकल्पांना वस्त्रोद्योग धोरण २०११-१७ मधील किंवा वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील योजनांचा लाभ घेण्याचा पर्याय देण्यात येत आहे.
१) जे वस्त्रोद्योग प्रकल्प दि. १८/०४/२०१६ ते दि.३१/०७/२०१७ या कालावधीत स्थापन झाले असतील अशा प्रकल्पांचे अर्ज शासन निर्णय, दि.१८/०४/२०१६ मधिल तरतुदींच्या पुर्ततेच्या अधिन स्विकारण्यात येतील. आणि दि. १/८/२०१७ ते १४/२/२०१८ दरम्यान स्थापन झालेल्या सदर वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना जुन्या धोरणातील शासन निर्णय दि. १८/४/२०१६ नुसार अथवा या शासन निणर्यानुसार अर्ज करण्यास परवाणगी असेल. तथापी सदर प्रकल्पांना अर्ज / मंजुरीची कार्यपध्दती या शासन निर्णयानुसार विहीत केल्याप्रमाणे लागू राहील.
२) जे स्व–अर्थसहाय्यीत वस्त्रोद्योग प्रकल्प दि. २/१२/२०१५ ते दि.३१/०७/२०१७ या कालावधीत स्थापन झाले असतील अशा प्रकल्पांचे अर्ज शासन निर्णय दि.२/१२/२०१५ मधिल तरतुदींच्या पुर्ततेच्या अधिन स्विकारण्यात येतील आणि दि. १/८/२०१७ ते १४/२/२०१८ दरम्यान स्थापन झालेल्या सदर वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना जुन्या धोरणातील शासन निर्णय दि. २/१२/२०१५ नुसार अथवा या शासन निणर्यानुसार अर्ज करण्यास परवणगी असेल. तथापी सदर प्रकल्पांना अर्ज / मंजुरीची कार्यपध्दती या शासन निर्णयानुसार विहीत केल्याप्रमाणे लागू राहील.
३) दि.१५/०२/२०१८ रोजी किंवा त्यानंतर स्थापन झालेले प्रकल्प या शासन निर्णयानुसार अनुदानासाठी अर्ज करू शकतील.
५. अनुदान वितरण १) प्रकल्प उत्पादनाखाली आल्यावर भांडवली अनुदान खालील प्रमाणे तिन हप्त्यात प्रकल्पाच्या बँक खात्यावर जमा करण्यात येईल.
→ पहिला हप्ता - १२ महिन्यांनतर पात्र रकमेच्या ३० टक्के.
→ दुसरा हप्ता - २४ महिन्यांनतर पात्र रकमेच्या ३० टक्के.
→ तिसरा हप्ता – ३६ महिन्यांनतर पात्र रकमेच्या ४० टक्के
२) अनुदान वितरणाच्या अटी ।. पहिला हप्ता जिनिंग, प्रेसींग व सुतगिरणी हे प्रकल्प वगळता इतर वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना (ETP/ CETP / ZLD सह) A-TUFS योजनेच्या निकषाप्रमाणे असलेल्या यंत्रसामुग्रीसाठी एकुण पात्र रक्कम विचारात घेऊन पहिला हप्ता, प्रकल्प ७० टक्के व त्यापेक्षा जास्त क्षमतेने उत्पादनाखाली आल्यावर १२ महिन्यानंतर वितरीत करण्यात येईल.
॥. जिनिंग प्रेसिंग व सुतगिरणी करीता RR-TUFS योजनेच्या निकषाप्रमाणे किंवा राज्य शासनाने निर्धारित केलेल्या यंत्रसामग्रीसाठी एकुण पात्र रक्कम विचारात विचारात घेऊन पहिला हप्ता, प्रकल्प ७० टक्के व त्यापेक्षा जास्त क्षमतेने उत्पादनाखाली आल्यावर १२ महिन्यानंतर वितरीत करण्यात येईल.
पृष्ठ २४ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
III. जर संबंधित वस्रोद्योग प्रकल्पाने पहिल्या हप्त्यापुर्वी पात्र रक्कम पुर्णपणे खर्च केली नसेल तर, जितकी रक्कम पहिल्या हप्त्यावेळी पात्र यंत्रसामुग्रीसाठी खर्च केली आहे, ती रक्कम विचारात घेऊन भांडवली अनुदानाची पहिल्या हप्त्याची रक्कम वितरीत करण्यात यावी.
IV. दुसरा हप्ता दुस-या हप्ता वितरीत करतांना असा प्रकल्प पुर्ण क्षमतेने सुरू होणे व पात्र यंत्रसामुग्रीकरीता पुर्ण रक्कम खर्च करणे आवश्यक आहे. ते विचारात घेउन अनुदानाचा दुसरा हप्ता वितरीत करण्यात यावा. तसेच पहिल्या वर्षात खर्च न झालेली परंतु आता खर्च केलेली उर्वरीत देय्य रक्कमेवर देखील अनुदान वितरीत करण्यात यावे.
V. तिसरा हप्ता - पहिल्या व दुस-या हप्त्यासाठी विचारात घेतलेली रक्कम गृहीत धरून प्रकल्पाच्या एकुण पात्र यंत्रसामुग्रीवर प्रत्यक्ष खर्च केलेल्या रकमेसाठी देय्य अनुदानाची उर्वरीत रक्कम तिस-या व अंतिम हप्त्यात वितरीत करण्यात यावी.
VI. अनुदान मागणीचे प्रस्ताव सादर करतांना संबंधित प्रकल्प खालील प्रमाणपत्रे सादर करील.
(१) स्थापन केलेली सर्व यंत्रसामुग्री प्रकल्पस्थळी असून योग्य रित्या कार्यरत आहे.
(२) प्रकल्पाची मागील तिन महिन्याची विद्युत देयके.
(३)कच्चा माल खरेदी केल्याचे लगतची देयके (Raw material Purchased Bill) (४) प्रकल्पात उत्पादीत झालेल्या उत्पादनाचे लगतची विक्री देयके (Sales Bill)
VII. शासन निर्णय दि.१८/०४/२०१६ अन्वये “व्याज अनुदाना एवजी भांडवली अनुदान” या योजनोखाली शासनाच्या संकेतस्थळावर यापुर्वी अर्ज केलेल्या प्रकल्पांनी, आता या शासन निर्णयासोबत जोडलेला सुधारीत Form-A भरणे आवश्यक राहील. त्यासाठी या शासन निर्णयात नमुद केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा. तथापी या प्रकल्पांना अनुज्ञेय अनुदान व वितरणाचा कालावधी शासन निर्णय दि.१८/०४/२०१६ नुसार लागू राहील.
VIII. शासन निर्णय दि.०२/१२/२०१५ अन्वये “स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांना भांडवली अनुदान” या योजनोखाली शासनाच्या संकेतस्थळावर यापुर्वी अर्ज केलेल्या प्रकल्पांनी, आता शासन निर्णयासोबत जोडलेला सुधारीत Form-A-१ भरणे आवश्यक राहील. त्यासाठी या शासन निर्णयात नमुद केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा. तथापी या प्रकल्पांना अनुज्ञेय अनुदान व वितरणाचा कालावधी शासन निर्णय दि.०२/१२/२०१५ नुसार लागू राहील.
६. योजनेची ऑनलाईन कार्यपध्दती -
वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे या धोरणातील योजनांचे संनियंत्रण ऑनलाईन पध्दतीने करण्याबाबतची कार्यप्रणाली खालील प्रमाणे विहीत करण्यात येत आहे.
१) या योजनेखाली भांडवली अनुदानासाठी वस्त्रोद्योग प्रकल्पाने विभागाच्या www.mahatextile.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर या शासन निर्णया सोबतच्या प्रपत्र “ए” (Form-A) (बँक अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांसाठी) आणि प्रपत्र “ए-१” (Form-A-1) (स्व–अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांनी) अर्ज करावा.
२) वरील प्रमाणे प्रकल्पाने अर्ज सादर केल्यानंतर सदर प्रकल्प बँक अर्थसहाय्यीत प्रकल्प असल्यास सदर प्रकल्पाला अर्थसहाय्य करणारी बँक किंवा वित्तीय संस्था, प्रकल्पाने सादर केलेल्या कागदपत्रांच्या आधारे व प्रत्यक्ष पाहणी करून मान्यता देईल व प्रकल्प स्व-अर्थसहाय्यीत असल्यास SICOM किंवा कोणतीही राष्ट्रीयकृत बँक प्रकल्पाने सादर केलेल्या कागदपत्रांच्या आधारे व प्रत्यक्ष पाहणी करून मान्यता देईल. अशा प्रकारे मान्यता दिल्यानंतर सदर वस्त्रोद्योग प्रकल्पाला स्वतंत्र Login Id व Password प्राप्त होईल.
पृष्ठ २४ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
३) सदर वस्रोद्योग प्रकल्पाला स्वतंत्र Login Id व Password प्राप्त झाल्यावर, प्रकल्पाने प्रपत्र “सी” (Form-C) प्रपत्र “सी–१”(Form-C-1), प्रपत्र “सी-२”(Form-C-2) व प्रपत्र “सी-३”(Form-C-3) नुसार अर्ज करावा.
४) बँक/वित्तिय संस्था अर्थसहाय्यीत वस्त्रोद्योग प्रकल्पाने भांडवली अनुदानाची मागणी करण्यासाठी प्रकल्प उत्पादनात आल्याच्या दिनांकापासून १२ महिन्यानंतर त्यांच्या बँकेमार्फत प्रपत्र “सी” (Form-C) नुसार ऑनलाईन पध्दतीने अर्ज सादर करावा.
५) स्व- अर्थसहाय्यीत प्रकल्पाने भांडवली अनुदानाची मागणी करण्यासाठी प्रकल्प उत्पादनात आल्याच्या दिनांकापासून १२ महिन्यानंतर भांडवली अनुदानाची मागणी संचालक, (वस्रोद्योग), यांचेकडे प्रपत्र “सी-१” (Form-C-1) नुसार अर्ज ऑनलाईन पध्दतीने सादर करावा.
६) शासन निर्णय दि.१८/०४/२०१६ अन्वये “व्याज अनुदाना एवजी भांडवली अनुदान” या योजनोखाली शासनाच्या संकेतस्थळावर दिनांक १८/४/२०१६ ते ३१/७/२०१७ या दरम्यान यापुर्वी अर्ज केलेल्या तसेच आता अर्ज करणाऱ्या प्रकल्पांनी प्रपत्र-ए (Form-A) मध्ये नोंदणी केल्यानंतर स्वतंत्र Login Id व Password प्राप्त होईल. प्रकल्प उत्पादनात आल्यानंतर भांडवली अनुदानाची मागणी करतांना या शासन निर्णया सोबतच्या प्रपत्र “सी-२” (Form C-2) नुसार ऑनलाईन पध्दतीने अर्ज सादर करावा.
७) शासन निर्णय दि.०२/१२/२०१५ अन्वये पुर्णत: “स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांना भांडवली अनुदान” या योजनोखाली शासनाच्या संकेतस्थळावर दि.०२/१२/२०१५ ते ३१/७/२०१७ या दरम्यान यापुर्वी अर्ज केलेल्या तसेच आता अर्ज करणाऱ्या प्रकल्पांनी प्रपत्र-ए-१ (Form-A-1) मध्ये नोंदणी केल्यानंतर स्वतंत्र Login Id व Password प्राप्त होईल. प्रकल्प उत्पादनात आल्यानंतर भांडवली अनुदानाची मागणी करतांना या शासन निर्णया सोबतच्या प्रपत्र “सी-३” (Form C-3) नुसार ऑनलाईन पध्दतीने अर्ज सादर करावा.
८) भांडवली अनुदानाची मागणी करण्यासाठी बँक/वित्तिय संस्था अर्थसहाय्यीत वस्त्रोद्योग प्रकल्पाने प्रपत्र -सी (Form-C) व स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पाने प्रपत्र सी-१ (Form-C-1) तसेच शासन निर्णय दि.१८/०४/२०१६ अन्वये “व्याज अनुदाना एवजी भांडवली अनुदान” या योजनोखाली अर्ज करणाऱ्या प्रकल्पाने प्रपत्र सी-२ (Form-C-2 ) व शासन निर्णय दि.०२/१२/२०१५ अन्वये “स्व अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांना भांडवली अनुदान” या योजनेखाली अर्ज करणाऱ्या प्रकल्पाने प्रपत्र सी-३ (Form - C-3) मध्ये खालील प्रमाणपत्रे ऑनलाईन पध्दतीने अपलोड करावीत.
।. प्रकल्पाची नोंदणी प्रमाणपत्र.
॥. संबंधित यंत्रणेकडून जागा वापरण्याची परवाणगी मिळाल्याचे प्रमाणपत्र (भाडेकरारावर प्रकल्प असल्यास भाडे करारपत्र)
II. प्रकल्पाची यंत्रसामग्री प्रकल्पाच्या स्थळी पोहचल्याचा पुरावा दर्शविणारे पोच Delivery Challan.
IV. प्रकल्पाच्या यंत्रसामग्रीची रक्कम अदा केल्याचे सनदी लेखापालाचे प्रमाणपत्र.
V. वस्तु व सेवाकर प्रमाणपत्र.
VI. प्रकल्पाचे उत्पादन सुरु झाले असल्याचे घटकाचे स्वयं घोषणापत्र (Self- Declaration) VII. प्रकल्पाची मागील तीन महिन्याची विद्युत देयके. (भाडेकरारावर प्रकल्प असल्यास भाडे करारा सहीत मुळ मालकाच्या नावावर प्रकल्पासाठी असलेले विद्युत देयके )
पृष्ठ २४ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
VIII. कच्चा माल खरेदी केल्याचे पहिले देयके (First Raw material Purchased Bill) IX. प्रकल्पात उत्पादीत झालेल्या उत्पादनाचे पहिले विक्री देयके (First Sales Bill) X. बँकेने प्रकल्पाची तपासणी केल्यास त्यांच्या अहवालाची प्रत, नसल्यास बँकेचे स्पष्टीकरण.
XI. प्रकल्पाचा अनुदान मागणीचा प्रस्ताव प्राप्त झाल्यावर, बँका / वित्तिय संस्था, प्रकल्पाचे भांडवली अनुदानाचे प्रस्ताव सादर करतांना, त्या प्रकल्पाने कर्जाचे यापुर्वीचे हप्ते नियमित भरल्याची खात्री करतील.
XII. अपारंपारीक धागा निर्माण करणे व त्यापासून वस्त्र व अन्य उत्पादन बनविणा-या घटकांनी अपारंपारीक धागा उत्पादन किंवा वापर करीत असल्याबाबत SASIMRA या संस्थेकडून प्रमाणीत करून घेऊन तसे प्रमाणपत्र सोबत जोडावे.
XIII. एखाद्या प्रकल्पाने पुढील / मागील प्रक्रीया प्रकल्प (Forward/ Backward Integration ) सुरू केल्यास, अतिरीक्त अनुदानची मागणी करताना बँक / वित्तिय संस्था अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत स्व-घोषणापत्र प्रकल्पाने संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्राकडून प्रमाणित करून संबंधित बँक /वित्तिय संस्था यांच्यामार्फत संचालक (वस्रोद्योग) यांना सादर करावे. तसेच स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पाने अतिरीक्त अनुदानची मागणी करताना स्व-घोषणापत्र संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्राकडून प्रमाणित करून संचालक (वस्रोद्योग) यांना सादर करावे.
XIV. रूपये ५०० कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक गुंतवणूक असणा-या प्रकल्पाने अतिरीक्त अनुदानची मागणी करताना स्व-घोषणापत्र, बँक / वित्तिय संस्था अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्राकडून प्रमाणित करून संबंधित बँक / वित्तिय संस्था यांच्यामार्फत संचालक(वस्रोद्योग) यांना सादर करावे. स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पाने अतिरीक्त अनुदानची मागणी करताना स्व-घोषणापत्र, संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्राकडून प्रमाणित करून संचालक (वस्रोद्योग) यांना सादर करावे.
XV. रूपये ५०० कोटी किंवा त्यापेक्षा अधिक गुंतवणूक असणा-या व त्या तालुक्यातील पहिला असा प्रकल्प असल्यास अतिरीक्त अनुदानची मागणी करताना प्रकल्पाने स्व-घोषणापत्र, संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्राकडून प्रमाणित करून संचालक (वस्रोद्योग) यांना सादर करावे.
XVI. ज्या तालुक्यात सुतगिरणी नाही अश्या तालुक्यात सुतगिरणी स्थापन करणा-या प्रकल्पाने अतिरीक्त अनुदानाची मागणी करतांना स्व-घोषणापत्र संबंधित जिल्हा उद्योग केंद्राकडून प्रमाणित करून संचालक (वस्रोद्योग) यांना सादर करावे.
९) बँक/वित्तीय संस्था अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांनी सादर केलेले यथास्थिती “फार्म सी” (Form-C), “फार्म सी-२” (Form-C-2) नुसार सादर केलेल्या अर्जाची ऑनलाईन तपासणी संबंधित बँक/वित्तीय संस्था यांचेकडे सादर करावा. ऑनलाईन प्रस्तावात त्रुटी आढळल्यास सुधारणा करून तसेच बँकेने/ वित्तीय संस्थेने द्यावयाची प्रमाणपत्रे अपलोड करून प्रकल्पाचा प्रस्ताव संचालक (वस्त्रोद्योग) यांच्याकडे ऑनलाईन (Forward) सादर करावा.
१०) स्व–अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत यथास्थिती “फार्म सी–१” (Form-C-1), “फार्म सी-३” (Form- C-3) नुसार अर्ज संचालक (वस्त्रोद्योग) यांच्याकडे सादर करावा. संचालक (वस्रोद्योग)
पृष्ठ २४ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
यांच्याकडे प्राप्त होणा-या ऑनलाईन प्रस्तावात त्रुटी आढळल्यास सुधारणा करून व आवश्यक प्रमाणपत्रे अपलोड करून प्रकल्पाचा प्रस्ताव शासनास ऑनलाईन सादर (Forward) करतील.
११) बँक /वित्तिय संस्थेने प्रकल्पास दिलेल्या मंजूरी (Project Approval) मधील यंत्रसामुग्रीच्या किंमतीच्या कमाल मर्यादेच्या अधिन राहून यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीसाठी प्रत्यक्षात अदा करण्यात आलेली तसेच स्व- अर्थसहाय्याने खर्च केलेली रक्कम ही अनुदानाची पात्र रक्कम म्हणून निर्धारीत करण्यात येईल.
१२) हप्ते भरण्यास कसूर करणारे प्रकल्प, प्रस्ताव दाखल करणार नाही तसेच त्यांचे दावे बँकेने सादर करू नयेत.
१३) वरील प्रमाणे जर पात्र रकमेपेक्षा जादा रक्कम यंत्रसामुग्रीच्या खरेदीसाठी खर्च करण्यात आलेली असेल तर सदर जादा रक्कम अनुदानासाठी ग्राह्य धरण्यात येऊ नये.
१४) संचालक (वस्रोद्योग), यांच्याकडे बँकेकडून ऑनलाईन प्राप्त झालेल्या प्रस्तांची तपासणी करून संचालक (वस्त्रोद्योग) यांनी त्यांच्या शिफारशीसह सदर प्रस्ताव ऑनलाईन शासनास सादर करावेत.
प्रकल्पाचा प्रस्ताव संचालक (वस्रोद्योग),एका महिन्याच्या आत ऑनलाईन शासनास सादर करतील.
एका महिन्यापेक्षा जास्त कालावधी लागल्यास विलंबाच्या कारणासह प्रस्ताव शासनास सादर करतील.
१५) संचालक (वस्त्रोद्योग), हे ऑनलाईन प्राप्त झालेल्या Form-C, C-1, C-2, C-3 मध्ये पात्र रकमेनुसार अनुदानाची मागणी करण्यात आली आहे किंवा कसे याबाबत तपासणी करतील. सदर तपासणी केल्यानंतर रक्कम योग्य असल्यास तसे प्रमाणित करून सदर प्रस्ताव पुढील कार्यवाहीसाठी ऑनलाईन शासनास सादर करतील. तसेच प्रस्तावात त्रुटी असल्यास त्रुटीच्या कारणासह संबंधित बँक / वित्तीय संस्थेस ऑनलाईन परत करतील.
१६) वरील प्रमाणे प्रस्तावाच्या रकमेची शिफारस करताना संचालक (वस्त्रोद्योग) त्यांचेकडे प्राप्त झालेले प्रस्ताव प्राप्त झालेल्या क्रमानुसार (First come first out) शासनास सादर करतील. ऑनलाईन कार्यपध्दतीमध्ये तशी तरतूद करण्यात येईल.
१७) संचालक (वस्रोद्योग), यांच्याकडून शासनास प्राप्त झालेल्या प्रस्तावावर शासनस्तरावर ऑनलाईन तपासणी करून प्रस्ताव समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केला जाईल. तसेच प्रस्तावात त्रुटी असल्यास प्रकरणपरत्वे संचालक (वस्त्रोद्योग), किंवा बँक / वित्तिय संस्था यांचेकडून त्रुटीची पुर्तता करून घेउन प्रस्ताव समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करेल.
१८) स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पाने SICOM किंवा कोणत्याही राष्ट्रीयकृत बँकेकडून प्रकल्पाचे मुल्यांकन करुन घ्यावे.
१९) स्व अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत संबंधित प्रकल्प अनुदानाची मागणी (Form-C-1) व (Form C-3) मध्ये, संचालक (वस्रोद्योग) यांचेकडे ऑनलाईन अर्जाद्वरे सादर करतील. बँक अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत संबंधित बँक/वित्तीस संस्था ज्या जबाबदाऱ्या पार पाडतात, त्याच जबाबदाऱ्या स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत संचालक (वस्रोद्योग) हे पार पाडतील. प्रकल्पाकडून अनुदान मागणीचा प्रस्ताव संचालक (वस्त्रोद्योग) यांना प्रपत्र सी-१ (Form-C-1) व प्रपत्र सी-३ (Form-C-3) मध्ये प्राप्त झाल्यावर सदर प्रस्ताव योग्य असल्यास अथवा त्रुटी असल्यास त्यात सुधारणा करून शासनास सादर करतील.
२०) संचालक (वस्रोद्योग) यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावावर शासनस्तरावर ऑनलाईन तपासणी करून प्रस्ताव समितीच्या मान्यतेसाठी सादर केले जाईल.
पृष्ठ २४ पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
७. या योजनेखाली भांडवली अनुदानासाठी नोंदणी झालेल्या राज्यातील वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना अनुदानाची मंजूरी देण्यासाठी खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
सचिव/प्रधान सचिव/अ.मु.स (वस्रोद्योग) अध्यक्ष सचिव/प्रधान सचिव/अ.मु.स. (नियोजन) सदस्य सचिव / प्रधान सचिव / अ.मु.स. (वित्त) सदस्य संचालक, वस्त्रोद्योग सदस्य सह/उप सचिव (टेक्स-५ ) सदस्य सचिव सदर समितीची बैठक प्रत्येक महिन्याला किंवा आवश्यकतेनुसार आयोजीत करून भांडवली अनुदानासाठी शासनास प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांवर योग्य तो निर्णय घेईल. समितीच्या निर्णयानुसार वस्रोद्योग विभाग अनुदान वितरणाचे आदेश निर्गमित करेल.
८. अनुसूचीत जाती/अनुसूचीत जमाती/अल्पसंख्यांक समाजातील वस्त्रोद्योग प्रकल्प
शासन शुध्दीपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: धोरण २०१२/प्र.क्र.१०/टेक्स-२, दि.१८/१०/२०१३ नुसार अनुसूचीत जाती/अनुसूचीत जमाती / अल्पसंख्यांक समुदायातील व्यक्तीच्या मालकीचा खाजगी तत्वावरील प्रकल्प अनुदानासाठी पात्र असेल व सहकारी तत्वावरील प्रकल्पातील अनुसुचीत जाती/जमाती/अल्पसंख्यांक समाजाचे ८० % सभासद त्या-त्या प्रवर्गातील असणे आवश्यक आहे. (अनुसूचीत जाती/अनुसूचीत जमातीसाठी सक्षम प्राधिकाऱ्याचे जात प्रमाणपत्र ग्राह्य धरण्यात येईल ) महाराष्ट्र राज्यात राहणाऱ्या मुस्लीम, ख्रिश्चन, शीख, बौध्द, झोराष्ट्रीन (पारशी) आणि जैन या लोकसमुहांना अल्पसंख्यांक लोकसमुह म्हणून घोषीत करण्यात आले आहे. अल्पसंख्यांक समाजाच्या बाबतीत संबंधित व्यक्तीच्या शाळा सोडल्याच्या दाखल्यावरील धर्म / जात याबाबतच्या नोंदी, ख्रिश्चन समाजाच्या बाबतीत बाप्टीझम प्रमाणपत्र तसेच इतर कोणताही पुरावा नसल्यास व्यक्तीने संबंधित धर्माचा असल्याबाबतचा केलेल्या शपथपत्राच्या आधारे संबंधीत व्यक्ती अल्पसंख्यांक असल्याचे ग्राह्य धरण्यात येईल.
९. अन्य अटी व शर्ती
१) या योजने अंतर्गत सवलती सहकारी व खाजगी क्षेत्रातील सर्व पात्र वस्त्रोद्योग घटकांना लागू राहतील.
२) मुळ प्रकल्प किंमतीमध्ये झालेल्या वाढीवर भांडवली अनुदान अनुज्ञेय राहणार नाही.
३) सदर भांडवली अनुदान केंद्र पुरस्कृत TUFS, उद्योग विभाग इत्यादींकडून मिळणाऱ्या सर्व सवलती व्यतिरीक्त राहतील.
४) केंद्र पुरस्कृत TUFS योजनेंतर्गत निश्चित केलेल्या वित्तीय संस्था/बँका यांचेमार्फत या योजनांतर्गत अर्ज करता येतील.
५) केंद्र शासनाने त्यांच्या TUFS योजनेमध्ये जर बदल केला अथवा योजना बंद केली तर सदर बदल राज्याच्या योजनेस आपोआप लागू होणार नाही.
६) केंद्र पुरस्कृत TUFS योजना बंद झाल्यास राज्य शासनाने स्विकारलेले दायित्व अबाधित ठेवून राज्य शासनार्माफत या योजनेचे आवश्यकतेनुसार पुनर्विलोकन करण्यात येईल.
७) ETP/CETP/ZLD साठी केंद्र शासनाच्या A-TUFS योजनेमध्ये निर्धारित केलेली यंत्रसामुग्री या योजनेअंतर्गत अनुदानासाठी पात्र राहील. त्यानंतर आवश्यकतेनुसार विभागामार्फत नवीन अद्ययावत यंत्रसामुग्री निर्धारित करण्यात येईल.
पृष्ठ २४ पैकी १०
# Page 11
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
८) प्रकल्पाकडून कर्जाची परतफेड नियमीतपणे केली असेल तर प्रकल्पाच्या विनंतीवरून मंजूर निधी प्रकल्पाच्या चालू खात्यावर जमा करण्याची मुभा संबंधित बँक/वित्तीय संस्था यांस असेल.
१०. शासनास आवश्यकता वाटल्यास त्यानुसार या शासन निर्णयामध्ये वेळोवेळी सुधारणा करण्यात येतील.
११. वस्रोद्योग प्रकल्पांची जबाबदारी -
१) या योजने अंतर्गत वर नमुद केल्याप्रमाणे संबंधित बँक/वित्तिय संस्था /SICOM किंवा राष्ट्रीयकृत बँक या संस्थांकडे अर्ज सादर करण्यासाठी वस्रोद्योग प्रकल्पांना अनुमती देण्यात येत आहे.
२) वस्रोद्योग प्रकल्पांनी त्यांचे अनुदानाच्या मागणीचे अर्ज त्यांना कर्ज पुरवठा करणा-या बँकेस अणी स्व अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत संचालक (वस्रोद्योग), यांना सादर करावेत.
३) अनुदान नोंदणीचा अर्ज Form A व Form A-1 शासनाच्या संकेतस्थळावर ऑनलाईन सादर करण्याची जबाबदारी संबंधित वस्त्रोद्योग प्रकल्पाची असेल.
४) स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पाच्या बाबतीत SICOM किंवा कुठल्याही राष्ट्रीयकृत बँकेकडून प्रकल्पाचे मुल्यांकन करून घेण्याची जबाबदारी प्रकल्पाची राहील.
५) प्रकल्पाचे उत्पादन सुरु झाल्यानंतर वस्त्रोद्योग प्रकल्प अनुदानाची मागणी करण्यासाठी वरील परिच्छेद क्र. ६ (८) मधील प्रमाणपत्रासह Form-C व Form-C–१, Form-C-२ व Form-C-३ अपलोड करेल.
१२. बँकांची / वित्तिय संस्थांची जबाबदारी -
१) प्रकल्पाचा अर्ज बँक / वित्तिय संस्थेस अॅनलाईन प्राप्त झाल्यानंतर बँकेने / वित्तिय संस्थेने सदर प्रस्तावाची सखोल तपासणी करावी, जर प्रस्तावात त्रुटी असेल तर सुधारणा करून प्रस्ताव संचालक (वस्रोद्योग), यांना अॅनलाईन सादर करावा.
२) या योजनेखाली प्रकल्पाने सादर केलेल्या अॅनलाईन प्रस्तावात त्रुटी आढळल्यास त्यात सुधारणा करण्याचा अधिकार बँकांना देण्यात येत आहे.
३) प्रकल्पाने स्थापीत केलेली यंत्रसामुग्री केंद्र पुरस्कृत A-TUFS /RR TUFS किंवा केंद्र शासनाच्या समकालिन योजनेनुसार आहे किंवा कसे हे तपासून सक्षम जबाबदार आधिकाऱ्याच्या सही शिक्क्यानिशी खालील प्रमाणपत्र वेबसाईट वर अपलोड करावे.
i. शासन निर्णय दि. १५/०२/२०१८ नुसार प्रकल्प अतिरीक्त अनुदानास पात्र ठरत असल्यास त्याबाबत स्पष्टीकरण देऊन तसे प्रमाणीत करावे.
ii. प्रकल्पाने मागणी केलेली रक्कम योग्य असल्याची तसेच प्रकल्पाने सादर केलेली माहिती योग्य असल्याचे प्रमाणीत करावे.
iii. प्रकल्पात उत्पादन सुरू झाले असल्याचे प्रमाणीत करावे.
iv. प्रकल्प नविन / विस्तारीकरण किंवा विविधीकरण/आधुनिकीकरण असल्यास तसे प्रमाणीत करावे.
v. प्रकल्पाची एकुण प्रकल्प किंमत, त्यापैकी दिर्घमुदती कर्ज, प्रकल्पाचे स्व-भांडवल, टफ अंतर्गत पात्र रक्कम (कर्ज+स्व-भांडवल) ही माहिती योग्य व बरोबर असल्याते प्रमाणीत करावे.
vi. वस्त्रोद्योग प्रकल्पांने परतफेडीस पात्र झाल्यानंतर नियमीत परतफेड केली असल्याचे प्रमाणीत करावे.
vii. यापुर्वी वितरीत केलेली रक्कम प्रकल्पाच्या खात्यावर जमा केल्याचे प्रमाणीत करावे. (यथास्थीती दुस-या व तिस-या हप्त्यासाठी)
पृष्ठ २४ पैकी ११
# Page 12
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
vii. या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शर्तींची पुर्तता सदर वस्त्रोद्योग प्रकल्प करीत आहे याबाबत तपासणी करून प्रमाणीत करावे.
४) या योजने अंतर्गत निधी वाटपासाठी बँक / वित्तिय संस्था समन्वयक शाखेमध्ये स्वतंत्र खाते उघडेल व शासनाकडून देय अनुदानाची रक्कम प्रथम या खात्यावर जमा होइल. सदर रकमेतून संबंधित वस्त्रोद्योग घटकाला देय असलेली रक्कम प्रकल्पाच्या दिर्घ मुदती कर्ज खात्यावर अथवा प्रकल्पाकडून कर्जाची परतफेड नियमीतपणे केली असेल तर प्रकल्पाच्या विनंतीवरून प्रकल्पाच्या चालू खात्यावर जमा करण्याची मुभा संबंधित बँक/वित्तीय संस्था यांस असेल.
१३. संचालक, वस्त्रोद्योग यांच्या जबाबदा-या : बँकेकडून वस्रोद्योग प्रकल्पाचा अनुदान मागणीचा प्रस्ताव वस्त्रोद्योग संचालनालयास आवश्यक प्रमाणपत्रासह ऑनलाईन प्राप्त झाल्यावर संचालक (वस्रोद्योग), सदर प्रस्ताव तपासून मागणी केलेली रक्कम योग्य असल्याचे प्रमाणित करून त्यांच्या शिफारशीसह तो प्रस्ताव एका महिन्याच्या आत ऑनलाईन शासनास सादर करावा. तसेच स्व-अर्थसहाय्यीत प्रकल्पांच्या बाबतीत प्रकल्पाकडून अनुदान मागणीसाठी प्रमाणपत्रासह प्राप्त झालेले ऑनलाईन प्रस्ताव संचालक (वस्रोद्योग), यांनी ऑनलाईन तपासणी करून एका महिन्याच्या आत ऑनलाईन शासनास सादर करावा. एका महिन्यापेक्षा जास्त कालावधी लागल्यास विलंबाच्या कारणासह प्रस्ताव शासनास करावा.
१४. वस्रोद्योग विभागाची जबाबदारी -
संचालक(वस्रोद्योग), यांच्याकडून अनुदान मागणीचे प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर सर्व प्रमाणपत्रे योग्य असल्याचे ऑनलाईन तपासणी करून प्रकल्पाचा प्रस्ताव समितीच्या मान्यतेसाठी ऑनलाईन सादर करावा.
तसेच प्रस्तावात त्रुटी आढळल्यास प्रकरणपरत्वे संचालक, (वस्रोद्योग), किंवा बँक/वित्तिय संस्था यांचेकडून त्रुटीची पुर्तता करून घेतील व प्रस्ताव समितीच्या मान्यतेसाठी सादर करतील.
१५. बँक/वित्तिय संस्थेकडून अर्थसहाय्यीत वस्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदाना एवजी भांडवली अनुदान यासाठी निधीची अर्थसंकल्पीय तरतूद खालील नमुद केलेल्या प्रचलीत लेखाशिर्षाखाली करून त्यातून सदर योजनेवरील खर्च भागविण्यात येईल.
२८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
११०,संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०२)(७८) वस्रोद्योग धोरण २०११-१७ अंतर्गत वस्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान योजना ३३, अर्थसहाय्य (२८५१ ६५६५)
१६. स्व अर्थसहाय्यीत वस्रोद्योग प्रकल्पांना अनुदान यासाठी निधीची अर्थसंकल्पीय तरतूद खालील नमुद केलेल्या प्रचलीत लेखाशिर्षाखाली करून त्यातून सदर योजनेवरील खर्च भागविण्यात येईल.
२८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०२)(७७) वस्त्रोद्योग धोरण २०११-१७ अंतर्गत स्व-अर्थसहाय्यीत वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना अनुदान योजना. ३३, अर्थसहाय्य (२८५१ ६५५६)
पृष्ठ २४ पैकी १२
# Page 13
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१९/प्र.क्र.१/टेक्स-५,
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24