# Page 1
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीतील इलेक्ट्रॉनिक वजन काटयावर वजन करण्यात येणा-या पॅकबंद शेतमालावर तोलाई आकारणी संदर्भात शिफारस करण्याकरिता समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग.
शासन निर्णय क्रमांक: कृबास ०८१६/प्र.क्र.५०७/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. २६ फेब्रुवारी २०१९.
सदंर्भ: १) पणन संचालक, पुणे यांचे जा.क्र. पणन-५/कृउबास/इले. काटा/तोलाई/२०१४, दि. १६ डिसेंबर, २०१४.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, आदेश क्र. शिकाना-१२१४/प्र.क्र.३४/११-स, दि. २२.१२.२०१४.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, आदेश क्र. कृबास ०८१६/प्र.क्र.५०७/११-स, दि.१.१२.२०१८.
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, निर्णय क्र. कृबास ०८१६/ प्र.क्र.५०७/११-स,दि.८.१.२०१९.
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, निर्णय क्र. कृबास ०८१६/ प्र.क्र.५०७/११-स,दि.२४.१.२०१९.
प्रस्तावना: इलेक्ट्रॉनिक वजन काटयांवर शेतमाल मालाचे वजन करण्यात येत असेल तसेच पॅकबंद शेतमालावर तोलाई आकारण्यात यावी किंवा कसे? याबाबत सर्वकष विचार करून निर्णय घेणे आवश्यक असल्यामुळे, यासंदर्भात शिफारस करण्याकरिता, डॉ. किशारे तोष्णीवाल, अप्पर निबंधक, प्रशासन व नागरी संस्था, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे. या समितीत व्यापा-यांचे प्रतिनिधीत्व करण्याकरिता एकाच व्यापारी प्रतिनिधीची नियुक्ती करण्यात आली आहे. व्यापा-यांवर अन्याय होऊ नये म्हणून समितीत आणखी १व्यापारी प्रतिनिधीची नियुक्ती करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: वर नमूद केलेल्या समितीत श्री. वालचंद देविचंद संचेती, दि. फेडरेशन ऑफ असोसिएशन ऑफ ट्रेडर्स (महाराष्ट्र), पुणे यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास ०८१६/प्र.क्र.५०७/११-स