# Page 1
विधानमंडळाच्या जुन, २०१९ च्या (पावसाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०१९-२०२० चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०१९/प्र.क्र.२९/२०१९/१७स
दालन क्रमांक-६ तळमजला (विस्तार),
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १०, जुलै २०१९
वाचा - १) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक,क्र.पूरक-२०१९/प्र.क्र.९३/अर्थसंकल्प-३,दि.०९,जुलै, २०१९.
शासन निर्णय सन २०१९-२० या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक २७, जुन २०१९ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे.
दि. ३१ मार्च, २०१९ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र (द्वितीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०१९ (सन २०१९ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-९) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४ दिनांक ०८ जुलै २०१९ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.३८०८,७१,८८,०००-/- (अक्षरी रुपये तीन हजार आठशे आठ कोटी, एकाहत्तर लाख अठ्ठठयाऐंशी हजार मात्र) (अनिवार्य / कार्यक्रमांतर्गत) (दत्तमत) इतक्या तरतूदी मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत. या तरतुदी संदर्भात नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेनंतर सदर पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भातील संबंधीत योजनांचे वित्तीय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या विवरणपत्राच्या स्तंभ पाच मधील संबंधीत कार्यान्वयन / नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात येतील.
३. अनिवार्य खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) वित्त विभागास मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. कार्यक्रम खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) निधी वितरणापूर्वी यथास्थिती नियोजन विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग/आदिवासी विकास विभाग यांच्या मंजूरीने वित्त विभागास मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०१९/प्र.क्र.२९/२०१९/१७स दि.१०.०७.२०१९
# Page 3