# Page 1
सन २०१८-१९ मधील निधी वितरण सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१३/२०१८/१७-स
दालन क्रमांक-६, तळमजला (विस्तार), हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २८ जानेवारी, २०१९
संदर्भ १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२, एप्रिल २०१८.
२) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकसंकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१३/२०१८/१७स, दि.०४ एप्रिल, २०१८.
३) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः पूरक-२०१८/प्र.क्र.९५/अर्थ-३, दि.२७, जुलै, २०१८.
४) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक पुरक-२०१८/प्र.क्र.३४/१८/१७स/ दि. ३० जुलै, २०१८ ५) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक:पुरक-२०१८/प्र.क्र.१३५/अर्थ-३,०५ डिसेंबर,२०१८.
६) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक. पुरक-२०१८/प्र.क्र.१०९/२०१८/१७स, दि.०६ डिसेंबर, २०१८
शासन परिपत्रक वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्रं.१,च्या परिपत्रकानुसार सन २०१८-१९ करीता अनिवार्य व कार्यक्रमातंर्गत अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या महसूली ७०% व भांडवली ८०% मर्यादेत वितरीत करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्रं.६ च्या परिपत्रकानुसार (आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम १००%., जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण/अनु.जाती/अनु.जमाती घटक कार्यक्रम) १००%, शेतक-यांसदर्भातील मनरेगा, पिकविमा, कर्ज माफी तसेच मदत व पुनर्वसन बाबतच्या तरतूदी १००%, केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रम व त्यानुरुप राज्य हिस्सा १००% (केंद्रीय निधी प्राप्त होण्याच्या अटीच्या अधीन) या प्रयोजना व्यतिरिक्त सन २०१८-१९ चा उर्वरित कालावधी, वितरीत निधी व त्याचा झालेला विनियोग पाहता उर्वरित महसूली लेख्यातील अनिवार्य खर्चाच्या बाबींवर अर्थसंकल्पिय निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% कार्यक्रमाच्या खर्चाच्या बाबीवर ८०% तसेच भांडवल लेख्यातील अनिवार्य खर्चाच्या बाबीवर ९०% व कार्यक्रमाच्या खर्चाच्या बाबीवर १००% या मर्यादेत अर्थसंकल्पिय तरतूदी वितरणासाठी उपलब्ध करण्यात आल्या आहेत.
२. या व्यतिरिक्त या आर्थिक वर्षाच्या उर्वरित कालावधीसाठी ०१ - वेतन, ०२-मजूरी, ०४ निवृत्तीवेतन खर्च, ०६-दूरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क, खर्च, १४-भाडेपट्टी व कर, १९ - आहार खर्च, २२ शस्त्रे व दारुगोळा, २४-पेट्रोल तेल व वंगण, ३४-शिष्यवृत्ती व विदयावेतन, ३६-सहायक अनुदाने (वेतने), ४५-व्याज, ५५-कर्जे व आगाऊ रकमा व ५६- कर्जाची परतफेड यासाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१३/२०१८/१७-स
तरतूदीचा उर्वरित संपूर्ण निधी पूर्वीच्या पध्दतीने एकत्रितरित्या वितरीत करण्यास सहमती दिलेली आहे. म्हणजेच यासाठी आता १००% तरतूद उपलब्ध राहील.
३. निधीचे वितरण करतांना तसेच तो खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्पिय नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचना व प्रचलित निकष, वित्तिय अधिकाराचे प्रत्यायोजन तसेच वित्त विभागाच्या दि.०२.०४.२०१८, दि. २७.०७.२०१८ व दि.०५.१२.२०१८ च्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीचे व वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याच्या अधीन राहुन संगणक वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात येणा-या तरतूदी नियंत्रक अधिकारी यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे. तसेच योजनानिहाय प्रशासकीय/वित्तिय मंजूरीचे आदेश संबंधीत कार्यासनामार्फत निर्गमित करण्यात येतील हे आदेश प्राप्त झाल्यानंतरच कार्यक्रमांतर्गत योजनांसाठीचा निधी खर्च करण्याची व संगणक वितरण प्रणालीवर निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
४. मात्र जुलै, २०१८ व नोव्हेंबर, २०१८ च्या पुरक मागण्यांतील वरील अनुक्रमांक २ मधील बाबी वगळून इतर बाबींवरील निधी वितरीत करण्यापूर्वी दि.०२ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकातील सुचना लक्षात घेऊन वितरीत करावयाच्या आहेत. तसेच ज्या पुरवण्या मागण्या विनिर्दिष्टपणे काही अटी व शर्तीच्या अधीन मान्य केल्या असतील अशा पुरवण्या मागण्यांचा निधी वितरीत करण्यापूर्वी त्यास आवश्यकतेनुसार नियोजन विभाग/सामाजिक न्याय विभाग / आदिवासी विकास विभाग तसेच वित्त विभागाची मान्यता घ्यावयाची आहे.
५. अर्थसंकल्पिय तरतूदीत होणारी बचत महाराष्ट्र राजकोषिय उत्तरदायित्व व अर्थसंकल्पिय व्यवस्थापन नियमांतर्गत निर्धारित केलेली वार्षिक लक्षे साध्य करण्यासदंर्भात उपयुक्त ठरणार असल्याने अर्थसंकल्पिय तरतूदींचे पुनर्विनियोजन करण्याच्या प्रशासकीय विभागांच्या अधिकारांना स्थगिती देण्यात आली असून विभागाने पुनर्विनियोजनासंदर्भात अनिवार्य खर्चासाठी वित्त विभाग व कार्यक्रम खर्चासाठी आवश्यकतेनुसार नियोजन/सामाजिक न्याय/आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाची मान्यता घेतल्याशिवाय निधीचे पुनर्विनियोजन करता येणार नाही. तसेच यापूर्वी निधी आहरित करुन बँक / स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास असा खर्च न होणारा निधी शासन खाती जमा करण्यात यावा.
६. तसेच विभागांना उपरोक्त मर्यादेमध्ये उपलब्ध करुन दिलेला निधी दि. ३१ मार्च २०१९ पर्यंत निश्चितपणे खर्च होईल याची खात्री करावी. सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी / मंडळे / महामंडळे यांच्या बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही. या व्यतिरिक्त या आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदी करावयाच्या प्रस्तावांसदर्भातील कार्यवाहीबाबत वित्त विभागाकडून वेळावेळी देण्यात आलेल्या व येणा या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
सदर शासन परिपत्रक प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१३/२०१८/१७-स