# Page 1
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीतील इलेक्ट्रॉनिक वजन काटयावर वजन करण्यात येणा-या पॅकबंद शेतमालावर तोलाई आकारणी संदर्भात शिफारस करण्याकरिता समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: कृबास ०८१६/प्र.क्र.५०७/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. २४ जानेवारी, २०१९.
सदंर्भ: १) पणन संचालक, पुणे यांचे जा.क्र. पणन-५/कृउबास/इले.काटा/ तोलाई/२०१४, दि. १६ डिसेंबर, २०१४.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, आदेश क्र. शिकाना
१२१४/प्र.क्र.३४/११-स, दि. २२.१२.२०१४.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, आदेश क्र. कृबास ०८१६/ प्र.क्र.
५०७/११-स, दि. १.१२.२०१८.
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, निर्णय क्र. कृबास ०८१६/ प्र.क्र.
५०७/११-स,दि. ८.१.२०१९.
प्रस्तावना:
इलेक्ट्रॉनिक वजन काटयांवर शेतमाल मालाचे वजन करण्यात येत असेल तसेच पॅकबंद
शेतमालावर तोलाई आकारण्यात यावी किंवा कसे? याबाबत सर्वकष विचार करुन निर्णय घेणे आवश्यक
असल्यामुळे, यासंदर्भात शिफारस करण्याकरिता, पणन विभागाच्या नियंत्रणाखालील क्षेत्रिय
कार्यालयातील अपर निबंधक दर्जाच्या अधिका-यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधिन क्र. ४ नुसार समिती
गठीत करण्यात आली होती. तथापि सदर शासन निर्णयात गठित करण्यात आलेल्या समितीतील
अनु.क्र. १ येथील अध्यक्षाचे नाव नमूद करण्यात आले नव्हते. त्यामुळे "अध्यक्ष" म्हणून कोणाची नियुक्ती
करावी याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
वर नमूद केलेल्या समितीच्या अध्यक्षपदी डॉ. किशोर तोष्नीवाल, अप्पर निबंधक, प्रशासन व
नागरी संस्था, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची अध्यक्ष म्हणून
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास ०८१६/प्र.क्र.५०७/११-स