# Page 1
"सहकारी संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजना" सन २०१९ - २० मध्ये सुरू ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०५१९/प्र.क्र.६६/१८-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १७ जून, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकीर्ण- १०१८/प्र.क्र.१२६/१८-स, दिनांक ०२/०१/२०१९.
२) शासन शुध्दिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकीर्ण-१११८/ प्र.क्र.१२६/१८-स, दिनांक २३/०१/२०१९.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकीर्ण-१११८/प्र.क्र.१४३/१८-स, दिनांक २६/०२/२०१९.
प्रस्तावना :
मंत्रीमंडळाच्या दि.१८.११.२०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार वाचा येथील क्रमांक (१) व (२) अन्वये सहकारी संस्थांच्या व्यवसाय/प्रकल्पांना अर्थसहाय्य देण्यासाठी सहकारी संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजना " या योजनेची अंमलबजावणी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळामार्फत सन २०१८-१९ मध्ये सुरू होती.
सदर योजना सन २०१९-२० मध्ये सुरू ठेवण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने दिनांक ०४.०६.२०१९ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीत निर्णय घेण्यात आला.
२. शासन निर्णय : अ) सन २०१८-१९ मध्ये दि. १८.११.२०१८ रोजी मा. मंत्री मंडळाने मंजूर केलेल्या सहकारी संस्थासाठी अटल अर्थसहाय्य योजनेस मा.मंत्री (वित्त), मा.मंत्री (सहकार) आणि मा. मुख्य सचिव यांची त्रिसदस्यीय समिती यांनी केलेल्या अंतिम सुधारणासह शासन निर्णय दिनांक ०२.०१.२०१९ व शुद्धीपत्रक दि.२३.०१.२०१९ नुसार मंजूरीस पात्र असलेल्या “सहकारी संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजना” या योजनेची अंमलबजावणी सन २०१९-२० मध्ये पुढे सुरू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
ब) सदर योजनेअंतर्गत वाचा क्र.३ अन्वये सन २०१८-१९ मध्ये महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळास उपलब्ध करून दिलेली रक्कम रू. ८००४.६९ लाख मंजूर केलेल्या प्रयोजनांसाठीच सन २०१९-२० मध्ये वापरण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५१९/प्र.क्र.६६/१८-स
क) सदर योजना सन २०१८-१९ अखेर ज्या स्वरूपात अंमलात होती त्याच स्वरूपात महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळामार्फत राबविण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3