# Page 1
देवाशिष पुर्णा प्रोसेस को-ऑप. सोसायटी लि., बसमत, ता.बसमत जि.हिंगोली या संस्थेस नव्याने भाडेपट्ट्याने घेतलेल्या जागेवर प्रकल्प उभारणीस मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग-२००९/प्र.क्र.११२टेक्स/ -२
१६ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय, क्रमांक:- यंत्रमाग १३९८/प्र.क्र.१५८/टेक्स-२, दिनांक २४ फेब्रुवारी, १९९९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय, क्रमांक:- यंत्रमाग
१३०६/प्र.क्र.१४१/टेक्स-२, दिनांक २२ जानेवारी, २००९.
३) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे पत्र क्रमांक:- एनसीडीसी ५-३/२०१३ एचएलएम(पीएल)/३७१/एसए ३०२६४, दिनांक ०१ एप्रिल, २०१४.
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग-२००९/प्र.क्र.११२/ टेक्स-२, दि.२३/०३/२०१६.
५) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक:-कार्या-४/ यंत्रमाग/ब-२८/५२७९/२०१९, दिनांक ५ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना: उपरोक्त वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये देवाशिष पुर्णा प्रोसेस को-ऑप. सोसायटी लि., बसमत, ता.बसमत, जि.हिंगोली या संस्थेस प्रथम हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल व रा.स.वि.नि. कर्जाची रक्कम वितरीत करण्यात आलेली आहे. आता वाचा क्र. ५ अन्वये आयुक्त ( वस्त्रोद्योग) यांनी सदर संस्थेस पूर्णा ग्लोबल टेक्सटाईल पार्क लि. बसमत यांचेकडील भाडेपट्ट्याने घेतलेल्या प्लॉट क्र. १ ऐवजी प्लॉट क्र. ६० ए मध्ये प्रकल्प उभारणी करण्यास परवानगी देण्याबाबत विनंती केलेली आहे. त्यास अनुसरून देवाशिष पुर्णा प्रोसेस को-ऑप. सोसायटी लि., बसमत, ता.बसमत, जि.हिंगोली या संस्थेने नव्याने भाडेपट्ट्याने घेतलेल्या जागेवर प्रकल्प उभारणीस मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : देवाशिष पुर्णा प्रोसेस को-ऑप. सोसायटी लि., बसमत, ता.बसमत, जि.हिंगोली या संस्थेस पूर्णा ग्लोबल टेक्सटाईल पार्क लि. बसमत यांचेकडील प्लॉट क्र.१ ऐवजी त्याच टेक्सटाईल पार्क मधील प्लॉट क्र.६० ए या नव्याने भाडेपट्ट्याने घेतलेल्या जागेवर प्रकल्प उभारणीस खालील अटींच्या अधिन राहुन मंजुरी देण्यात येत आहे.
१) रा.स.वि.नि. ने जमीन व जमीन विकासाकरीता मंजूर केलेल्या तरतूदीपेक्षा जादा होणारा खर्च संस्थेने स्वनिधीतुन भागविण्यात यावा.
२) सदर संस्थेचा Garment manufacturing प्रकल्प नव्याने भाडेपट्ट्याने घेतलेल्या जागेवर उभारणीकरिता लागणारी सर्व प्रमाणपत्रे व परवानग्या याबाबतची पूतर्ता आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करुन घ्यावी.
३) या प्रकरणी वाचा क्र. १, २,३ व ४ मधील अटींची व इतर विहीत अटींची पूर्तता करून घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग-२००९/प्र.क्र.११२/टेक्स-२