# Page 1
अपर आयुक्त व विशेष निबंधक / पणन संचालक, अपर निबंधक, सहकारी संस्था गट-अ व सहनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०१९ रोजीची अंतीम सेवाज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१९/प्र.क्र.१६७/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २३ जुलै, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११.
२) शासन परिपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस २०१८/ प्र.क्र.८६ / ५-स, दि.१२/०४/२०१८.
३) शासन परिपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस २०१८/ प्र.क्र.३६१ / ५-स, दि.१७/११/२०१८.
४) सहकार आयुक्ता व निबंधक, सहकारी संस्था पुणे यांचे क्र./स.आ.-९/आस्था/ कक्ष-१/प्रशासन/गट-अ/६५३/१९ दि.२९/६/२०१९
प्रस्तावना : महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ व सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयानुसार प्रत्येक वर्षी दि. १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानून सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील सहकार आयुक्तता व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या दि.२९/०६/२०१९ रोजीच्या पत्रांन्वये प्रशासन कक्षाकडील गट-अ संवर्गातील अ) अपर आयुक्त व विशेष निबंधक / पणन संचालक (ब) अपर निबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन) व (क) सह निबंधक, सहकारी संस्था या संवर्गाची दि. १/१/२०१९ ची सेवाजेष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयात नमुद कार्यपध्दती नूसार शासनास सादर करण्यात आल्या आहेत.
सदर याद्या शासनास सादर करण्यापूर्वी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कडुन प्रारुप सेवाजेष्ठता याद्या प्रसिध्द करण्यात आल्या असून त्याबाबत कोणतेही आक्षेप / अभिवेदन प्राप्त झालेले नसल्याने अंतिम करण्यासाठी शासनास सादर करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार उक्त प्रारुप सेवाज्येष्ठता याद्या अंतिम स्वरुपात प्रसिद्ध करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१९/प्र.क्र.१६७/५-स
शासन परिपत्रक : शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१/१०/२०११ नुसार सेवाजेष्ठता याद्या तयार करण्याबाबत सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्यामध्ये दि. १ जानेवारी रोजीची प्रत्येक संवर्गाची स्वतंत्र जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याच्या सूचना आहेत. तसेच सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ (३) (क) मधील तरतुदीनुसार दि.१/१/२०११ रोजीपर्यंतच्या सेवाजेष्ठता याद्या अंतिम झाल्या नसतील तर दि.१/१/२०११ पर्यंतच्या एकत्रित सेवाजेष्ठता यादीस विशेष बाब म्हणून सूट देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूद विचारात घेवून तसेच उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकानुसार प्रशासन कक्षाकडील अपर आयुक्त व विशेष निबंधक/ पणन संचालक व अपर निबंधक, सहकारी संस्था गट-अ तर संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.१७/११/२०१८ परिपत्रकानुसार सह निबंधक, सहकारी संस्था व उप निबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गातील दि.१/१/२०१८ च्या अंतिम जेष्ठता याद्या शासन स्तरावरून प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत.
आता सहकार विभागाच्या प्रशासन कक्षाकडील अपर आयुक्त व विशेष निबंधक / पणन संचालक व अपर निबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ व सहनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१/०१/२०१९ च्या सेवाजेष्ठता याद्या सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट "अ", "ब " व "क" नुसार अंतिम करण्यात येत आहेत.
सदर सेवाज्येष्ठता याद्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठता) नियम १९८२ च्या तरतुदीनुसार आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7