# Page 1
अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देणे तसेच राज्य सार्वजनिक उपक्रमांचे अंशकालीन व राज्यमंत्री दर्जा प्राप्त अध्यक्षांना द्यावयाच्या सेवा सुविधांबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक हातमाग-२०१८/प्र.क्र.११९/टेक्स-३
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. शासाउ-१०.१०/प्रक्र ९६/१०/सा.उ., दिनांक १३/३/२०१२
२) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०७ डिसेंबर, २०१८.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन क्र. २) येथील दिनांक ०७ डिसेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. प्रकाश नकुल
पाटील यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर च्या अध्यक्ष पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता श्री. प्रकाश नकुल पाटील, मु.पो. पडघा, ता. भिवंडी, जि. ठाणे तथा अध्यक्ष, महाराष्ट्र
राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर यांना या शासन निर्णयान्वये राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
३. श्री. प्रकाश नकुल पाटील, मु.पो. पडघा, ता. भिवंडी, जि. ठाणे तथा अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर यांना राज्यमंत्री पदाचा दर्जा देण्यात आलेला असल्याने त्यांना संदर्भाधीन क्र. १ ) येथील वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. शासाउ-१०.१०/प्रक्र ९६/१०/सा.उ.,
दिनांक १३/३/२०१२ सोबतच्या जोडपत्र-१ मधील रकाना ४ नुसार राज्यमंत्री दर्जा प्राप्त अंशकालीन
अध्यक्षांना देय सोयीसुविधा अनुज्ञेय राहतील. तथापि, भारत सरकार राजपत्र दिनांक १ मे, २०१७
अनुसार वाहनावर “लाल दिवा” अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/प्र.क्र.११९/टेक्स-३