# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष“२४२५-सहकार”,
सन २०१८-१९ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.१७/२०१९/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ३० मार्च, २०१९
शासननिर्णयः सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -२ “२४२५-सहकार,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मधील अनिवार्य अंतर्गत तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१८-१९ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार,” (अनिवार्य ) मधील सहकारी पतसंस्थांना तदर्थ प्रदाने (२४२५ २३८२)-३२- अंशदाने व महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन संघामार्फत शेतमालाची खरेदी करण्यासाठी लागलेल्या अनुषंगिक खर्चाची रक्कम अदा करण्याकरिता अर्थसहाय्य (२४२५ २५४२)-३३ अर्थसहाय्य मधील एकूण रु.१००००.०० लाख (अक्षरी रुपये १०० कोटी फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार “२४२५-सहकार,”(अनिवार्य)अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार साखर आयुक्तालयाचे बळकटीकरण (२४२५ १०५४) - १३ कार्यालयीन खर्च या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.२१२/२०१९/व्यय-२ दि.२९.०३.२०१९ अन्वये तसेच मा.
सचिव (पणन/सहकार) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3