# Page 1
शुध्दीपत्रक - पणन विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या परिसरातील वृक्ष लागवडी वरील खर्चासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कृबास १२१८/प्र.क्र.५१९/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. २२ नोव्हेंबर, २०१९.
संदर्भ: १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. कृआस-११८/ प्र.क्र.५१७/११-स, दि. २५.०२.२०१९.
२) शासनपत्र क्र. कृबास-०२१९/प्र.क्र.९५/११-स, दि. २५.०७.२०१९ व २६.०८.२०१९
३) पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पणन-५/कृउबास/वृक्ष लागवड/संगोपन निधी माहिती /२०१९/५३९५, दि.२७.०९.२०१९ ४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.०८.०७.२०१९
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. कृआस-११८/ प्र.क्र.५१७/११-स, दि.३०.१०.२०१९
शुध्दीपत्रक :
पणन विभागाकरीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता एकूण रू.९७.५० लाख तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. त्यापैकी रू८३,४५,८०५/- इतक्या रकमेची तरतूद वितरीत करण्यास संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात आली होती. परंतु, संदर्भ क्र.४ येथील परिपत्रकानुसार सन २०१९-२० च्या प्रथम नऊमाही करीता एकूण बाबनिहाय अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ६० % मर्यादेच्या आत विभागस्तर खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे पुढीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील “वृक्ष लागवड व संगोपनाकरीता सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या एकंदरीत अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी कार्यक्रमावरील खर्चामधून (पूर्वीचा योजनांतर्गत) जास्तीत जास्त ०.५% या मर्यादेत म्हणजेच ०२ मजूरी (Wages) अंतर्गत रू.४८.७५ लाख व २१ पुरवठा व सामुग्री (Supply and Materials) अंतर्गत रू.४८.७५ लाख अशी एकूण ९७.५० लाख इतकी तरतूद सन २०१९-२०२० करीता केलेली आहे. सदर रू.९७.५० लाख तरतूदीपैकी रू.८३,४५,८०५ इतकी रक्कम वितरीत करण्यात येत आहे.” या ऐवजी “वृक्ष लागवड व संगोपनाकरीता वित्त विभाग परिपत्रक दि.०८.०७.२०१९ मधील अटी व शर्तीच्या पुर्ततेच्या अधीन सन २०१९-२० च्या प्रथम नऊमाही करीता एकूण बाबनिहाय अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ६० % मर्यादेच्या आत उपलब्ध विभागस्तरावर खर्चासाठी मान्यता आहे. ६०% मर्यादेत ०२-मजूरी (Wages) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास १२१८/प्र.क्र.५१९/११-स
बाबीअंतर्गत रू.२९.२५ लाख व २१ - पुरवठा व सामुग्री या बाबीअंतर्गत रू.२९.२५ लाख (Supply and Materials) अशी एकत्रित मुळ रू.५८.५० लाख इतकी रक्कम वितरीत करण्यात येत आहे." असे वाचावे.