# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत प्रकल्प उभारणीसाठी मान्यता देण्यात आलेल्या सहकारी सूत गिरण्यांची अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्याबाबत.
सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगाव, दौंडाईचा, ता.
शिंदखेडा, जि. धुळे.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. सूतगि-३३१८/प्र.क्र.२०/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ८ मार्च,२०१९
संदर्भ :
१. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि- ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दिनांक २४.३.१९९९.
२. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१ (अ), दिनांक ३०.६.२०११.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ), दिनांक १०.०७.२०१७.
५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. सूतगि-३३१५/प्र.क्र.७८/टेक्स-१ (अ), दिनांक २०.०१.२०१८.
६. संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.६(१)/ सूतगि/१०१२५/२०१८, दि.१७.१०.२०१८.
७. संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.६(१)/ सूतगि/१०४०५/२०१८, दि.१९.१०.२०१८.
८. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण-२०१७/प्र.क्र.६/ टेक्स-५, दि. १५.२.२०१८.
९. संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.६/सूतगि/क ७७-अ/आ/२०१८, दि.५.०२.२०१९.
१०. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण-२०१८/प्र.क्र.१४०१/टेक्स-५, दि.२८.२.२०१९.
प्रस्तावना : राज्याचे नवीन वस्त्रोद्योग धोरण २०१८- २०२३ संदर्भ क्र. ८ येथील दि. १५.२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आले आहे. त्यानुसार सहकारी तत्वावर चालविण्यात येणा-या सूतगिरण्यांकरीता भागभांडवलाची योजना ही फक्त कापूस उत्पादक जिल्ह्यांमध्ये राबविण्यात येणार असून ज्या तालुक्यामध्ये उत्पादित होणा-या कापसापैकी ५०% पेक्षा कमी कापूस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.२० / टेक्स-१(ब)
सूतगिरण्यांसाठी वापरला जातो, फक्त अशाच तालुक्यात सदर योजना राबविण्यात येणार आहे.
तसेच राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांना १०:३०:६० या नवीन आकृतीबंधाप्रमाणे अर्थसहाय्य देण्यात येणार आहे. तथापि, संदर्भ क्र. १० येथील दि. २८.२.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार, विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्र या कापूस उत्पादक प्रदेशात सहकारी सूतगिरण्यांच्या अर्थसहाय्याचा सध्याचा ( १०:३०:६०) आकृतीबंध सुधारित करुन तो, सभासद भागभांडवल ५%, शासकीय भागभांडवल ४५% व कर्ज ५०% (५:४५: ५०) असा खालील बाबींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून सुधारित करण्यात आला आहे.
।) सूतगिरणी स्थापन करण्यात येणा-या तालुक्यामध्ये गेल्या १० वर्षांत सरासरी किमान ५०% क्षेत्रावर कापसाची लागवड असावी व गेल्या ५ वर्षांत त्या ठिकाणी सातत्याने कापसाचे उत्पादन असावे.
II) सदर तालुक्यात एकही सूतगिरणी सध्या कार्यरत नसावी.
III) मानव विकास निर्देशांक कमी असणा-या जिल्ह्यांचा / तालुक्यांचा समावेश करण्यात यावा. उपरोक्त शासन निर्णयातील वरील ३ मुद्दयांच्या पूर्ततेच्या अनुषंगाने सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगाव, दौंडाईचा, ता. शिंदखेडा, जि. धुळे या सूतगिरणीची ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगाव, दौंडाईचा, ता.
शिंदखेडा, जि. धुळे या सूतगिरणीच्या बाबतीत दि.२८.२.२०१९ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या वरील तिन्ही बाबींची पूर्तता होत असल्यामुळे या सूतगिरणीची ५:४५:५० या आकृतीबंधाप्रमाणे शासकीय अर्थसहाय्य देण्यासाठी निवड करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.२४.३.१९९९, दि. ३०.६.२०११, दि.१०.७.२०१७, दि. २०.१.२०१८ व दि. १५.२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयांमधील अटी व शर्ती तसेच भविष्यात वेळोवेळी शासनाकडून निर्गमित करण्यात येणा-या सुधारणा व नव्याने अंतर्भूत होणा-या अटी व शर्ती संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि. १५.२.२०१८ च्या नवीन वस्त्रोद्योग धोरण- २०१८-२०२३ मधील सूतगिरण्यांशी संबंधित तरतुदीही सदर सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील. तसेच प्रत्येक टप्पयावर सूतगिरणीने आवश्यक असणा-या सर्व मंजू-या / मान्यता घेणे बंधनकारक आहे.
२) सदर सहकारी सूतगिरणीचे भविष्यात आंतरराज्यीय रुपांतरण करावयाचे असल्यास शासनाची पूर्ण देणी एकरकमी दिल्यानंतरच शासन मान्यतेने तशी परवानगी देण्यात येईल.
३) सदर सूतगिरणीच्या कार्यक्षेत्रात वाढ करावयाची झाल्यास सूतगिरणीचे स्थलांतर होणार नाही.
४) सदर सूतगिरणीच्या सध्या अस्तित्वात असणा-या कार्यक्षेत्रातील व नव्याने वाढणा-या कार्यक्षेत्रातील सर्व सभासदांचे आधार कार्ड सूतगिरणीच्या सभासदत्वाशी जोडणे (लिंक करणे) बंधनकारक असेल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.२०/ टेक्स- १ (ब )
२. शासन निर्णय, दि. २०.१.२०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगाव, दौंडाईचा, ता. शिंदखेडा, जि. धुळे या सूतगिरणीने रु.१,२५,००,०००/- इतके सभासद भागभांडवल जमा केले आहे याबाबत संचालक वस्त्रोद्योग यांनी खातरजमा करावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६८७/व्यय-२/२०१९, दि.
२१.१२.२०१८ व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५२/१४३१/, दि. ४.१२.२०१८ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.