# Page 1
विधानमंडळाच्या फेब्रु. २०१९ च्या (अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०१८-१९ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०१९/प्र.क्र.०६/२०१९/१७स
नवीन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: १३ मार्च, २०१९
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांकः वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०१९/प्र.क्र.४१/ अर्थसंकल्प - ३, दि. ०८, मार्च २०१९ शासन निर्णय - सन २०१८-१९ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक २५ फेब्रुवारी २०१९ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे.
दि. ३१ मार्च, २०१९ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे. आणि ते महाराष्ट्र ( पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०१९ (सन २०१९ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-१ ) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४ दिनांक ०८ मार्च, २०१९ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.१०,०००/- (अक्षरी रुपये दहा हजार मात्र ) ( कार्यक्रमांतर्गत) (अनिवार्य) मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदी सदर विवरणपत्राच्या स्तंभ पाच मधील संबंधीत कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात येत असल्या तरी पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात संबंधीत योजनांबाबतचे वित्तिय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
३. तसेच वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार आवश्यक तेथे नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी. याचबरोबर पूरक मागणी जर काही अटी व शर्तीच्या अधिनतेने अर्थसंकल्पित करण्यात आली असेल, तर त्या अटींचे विभागस्तरावर पूर्तता करुन घ्यावी व तेवढीच नस्ती वित्त विभागास /नियोजन विभागास संदर्भीत करावी.
४. तसेच पुरक मागण्यांचा निधी योजना/उपयोजना/कार्ये इत्यादी वर खर्च करण्यापूर्वी महाराष्ट्र अर्थसंकल्पिय नियमपुस्तिका, वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका, प्रशासकीय मान्यता आदेश व वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय इत्यादी मधील अटी व शर्तीची पूर्तता करुनच खर्च करण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०१९/प्र.क्र.०६/२०१९/१७स
५. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार मंजुर झालेल्या पुरक मागण्यांच्या अनुषंगाने आकस्मिकता निधीतुन काढलेला निधी यापुढे आकस्मिकता निधीच्या खाती खर्ची न टाकता, एकत्रित निधीच्या खाती खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3