# Page 1
कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांच्या वैधानिक लेखापरिक्षणासाठी नेमलेली अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र.अस्थामु-२०१९/प्र.क्र.४०/१-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा: १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.राजस-१००८/प्र.क्र.५३८/५-स, दिनांक ५/५/२०११ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.अस्थामु-२०१९/प्र.क्र.४०/१-स, दिनांक १९/८/२०१९ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क्र., दिनांक ११/९/२०१९
प्रस्तावना: संदर्भिय वाचा क्र.२ अन्वये सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे त्यांच्या अधिनस्त असलेली कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्था या योजनेतील ३२ अस्थायी पदांना दिनांक ३०/९/२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. आता सदर पदांना दिनांक १/१०/२०१९ ते २/ ९ २ / २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाने संदर्भिय वाचा क्र.३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेले आहेत.
शासन निर्णय: सदर शासन निर्णयाव्दारे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे त्यांच्या अधिनस्त असलेली कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्थाच्या लेखापरिक्षणासाठीच्या ३१ अस्थायी पदांना दिनांक १/१०/२०१९ ते २९/२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. वरील प्रमाणे मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांचा तपशिल सदर शासन निर्णय सोबतच्या “परिशिष्ट अ” प्रमाणे आहे.
३. सदर आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भिय वाचा क्र. ३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थामु-२०१९/प्र.क्र.४०/१-स
# Page 3