# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेंतर्गत प्राप्त ९९ यंत्रमाग सहकारी संस्थांच्या प्रस्तावांची वर्धन क्षमता व इतर बाबी तपासून राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमकडे मंजुरीकरिता शिफारस करण्यासाठी समिती पुनर्गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग- २०१२/प्र.क्र.३४/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०१९
वाचा :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- यंत्रमाग- १३०६/प्र.क्र.१४१/ टेक्स- २, दिनांक:२२ जानेवारी, २००९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.२९२/ टेक्स- २, दिनांक:९ डिसेंबर, २०११.
प्रस्तावना :
वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आलेल्या राष्ट्रीय सहकारी विकास
निगम योजनेंतर्गत प्राप्त ९९ यंत्रमाग सहकारी संस्थांच्या प्रस्तावांची वर्धनक्षमता व इतर बाबी
तपासून राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमकडे मंजुरीकरिता शिफारस करण्यासाठी वाचा क्र.२
येथील शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (नियोजन) यांचे अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेली
समिती नियोजन विभागाने दिलेल्या निर्देशाप्रमाणे पुनर्गठीत करुन सचिव / प्रधान सचिव / अपर
मुख्य सचिव (वस्त्रोद्योग) यांचे अध्यक्षतेखाली गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आलेल्या राष्ट्रीय सहकारी विकास
निगम योजनेंतर्गत प्राप्त ९९ यंत्रमाग सहकारी संस्थांच्या प्रस्तावांची वर्धनक्षमता व इतर बाबी
तपासून राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमकडे मंजुरीकरिता शिफारस करण्यासाठी वाचा क्र. २
येथील शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (नियोजन) यांचे अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेली
समिती पुनर्गठीत करुन सचिव / प्रधान सचिव / अपर मुख्य सचिव (वस्त्रोद्योग) यांचे अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २०१२/प्र.क्र.३४/टेक्स-२
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (वस्त्रोद्योग) | अध्यक्ष |
| सचिव/प्रधान सचिव / अपर मुख्य सचिव (नियोजन) किंवा त्यांचे उप सचिव अथवा त्यापेक्षा वरील दर्जाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (व्यय) किंवा त्यांचे उप सचिव अथवा त्यापेक्षा वरील दर्जाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने दिलेल्या निर्देशाप्रमाणे व मा. मंत्री (वित्त व
नियोजन) यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.