# Page 1
शुश्रुषा सिटीझन्स को-ऑपरेटीव्ह हॉस्पीटल्स लि. मुंबई या सहकारी संस्थेस भाग भांडवल उपलब्ध करुन देण्याकरीता संस्थेची पात्रता व योग्यता तपासण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०८/२२-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा :- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक : संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.२२/२२-स, दिनांक ११.०९.२०१९.
प्रस्तावना : शुश्रुषा सिटीझन्स को-ऑपरेटीव्ह हॉस्पीटल्स लि. मुंबई या सहकारी संस्थेस विक्रोळी, मुंबई येथे गरजूंना परवडणाऱ्या दरात रुग्णालय सेवा उपलब्ध करुन देण्याकरीता भाग भांडवल उपलब्ध करुन देण्याबाबत दिनांक ०९.०९.२०१९ रोजी मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार काही अटीं व निकषांच्या अधीन राहून तसेच, सदरहू नविन योजनेस व नविन लेखाशीर्ष घेण्यास संदर्भाधीन दिनांक ११.०९.२०१९ रोजी शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परि.२ अट क्रमांक १ मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे शुश्रुषा सिटीझन्स को-ऑपरेटीव्ह हॉस्पीटल लि., मुंबई या सहकारी संस्थेस निधी उपलब्ध करुन देण्यापूर्वी सदर शासन निर्णयातील परि.१ मधील तक्त्यामध्ये नमूद अनु.क्र.१ ते १२ सोयी सुविधा गरीब व गरजू रुग्णांना उपलब्ध करुन देण्यासाठी सदर रुग्णालयाची पात्रता व योग्यता सार्वजनिक आरोग्य विभागामार्फत तपासने आवश्यक आहे.
याबाबत सार्वजनिक आरोग्य विभागाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार रुग्णालयाची पात्रता तपासण्यासाठी समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शुश्रुषा सिटीझन्स को-ऑपरेटीव्ह हॉस्पीटल्स लि. मुंबई या सहकारी संस्थेस विक्रोळी, मुंबई या संस्थेची, संदर्भाधीन दिनांक ११.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परि.१ येथील तक्त्यामध्ये नमूद अनु.क्र.१ ते ते १२ सोयी सुविधा गरीब व गरजू रुग्णांना उपलब्ध करुन देण्यासाठी सदर रुग्णालयाची पात्रता व योग्यता शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार तपासून अभिप्राय देण्याकरीता समिती गठीत करण्यात येत आहे. सदर समितीत वैद्यकीय क्षेत्रातील तज्ञ म्हणून सार्वजनिक आरोग्य विभागांतर्गत असलेले १) सह संचालक आरोग्य सेवा, रुग्णालये, (राज्यस्तर), मुंबई, २) उप संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे, ३) जिल्हा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०८/२२-स,
शल्य चिकित्सक, ठाणे यांची नेमणूक करण्याची सार्वजनिक आरोग्य विभागाने शिफारास केली आह. त्यानुसार समितीची रचना पुढीलप्रमाणे राहील
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील स्थान |
| १) | विभागीय सहनिबंधक (प्रशासन), मुंबई. | अध्यक्ष |
|  | सह संचालक, आरोग्य सेवा, रुग्णालये, (राज्यस्तर), मुंबई. | तज्ञ सदस्य |
| ३) | उप संचालक, आरोग्य सेवा, मुंबई मंडळ, ठाणे | तज्ञ सदस्य |
| ४) | जिल्हा शल्य चिकित्सक, ठाणे | तज्ञ सदस्य |
| ३) | जिल्हा विशेष लेखा परिक्षक, मुंबई. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------
२. समितीच्या बैठका आयोजित करणे व इतर प्रशासकीय बाबींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी विभागीय सहनिबंधक (प्रशासन), मुंबई यांची राहील. उपरोक्त नियुक्त समितीने आपला अहवाल सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत सहकार आयुक्तांमार्फत शासनास सादर करावा.
३. सदरहू शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २१३ / राकावि-२, दिनांक ३०.०९.२०१९ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3