# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ अनुसार सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग (खुद्द) करीता तक्रार निवारण अधिकारी तसेच अपिलीय अधिकारी घोषीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सववि ३५.१९/प्र.क्र.२०९/आस्था-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १७ सप्टेंबर, २०१९
परिपत्रक
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१९ च्या कलम २३ अनुसार सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग
विभाग (खुद्द) करीता उप सचिव (अर्थसंकल्प) यांना तक्रार निवारण अधिकारी घोषीत करण्यात येत
आहे. तसेच प्रधान सचिव (सहकार) यांना अपिलीय अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.