# Page 1
सन २०१६-२०१७ मध्ये खाजगी बाजार समिती व थेट पणन परवानाधारकांना सोयाबीन विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रु.२००/ अनुदान देणेबाबत. (Unconditional)
( पूरक मागणी रुपये ३९६.१२ लाख)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: पूरक-२०१९/प्र.क्र.८१/२४ स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दिनांक:- ६ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक :- सपस-२०१७/प्र.क्र.०५/२४ स, दिनांक १० जानेवारी, २०१७
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक :- सपस-२०१७/प्र.क्र.०५/२४ स, दिनांक ८ ऑगस्ट, २०१७
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक :- सपस-२०१७/प्र.क्र.०५/२४स, दिनांक २६ ऑक्टोबर, २०१७
४)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक :- सपस-२०१८/प्र.क्र.३०९/२४ स, दिनांक ८ मार्च, २०१९
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,
क्रमांक:- पूरक-२०१९/प्र.क्र.९३/ अर्थ-३, दिनांक ९ जुलै,२०१९
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक :- पुरक-२०१९/प्र.क्र.२९/१७ स, दिनांक १० जुलै, २०१९
प्रस्तावना: खरीप हंगाम २०१६-२०१७ मध्ये राज्यातील सोयाबीन उत्पादक शेतकऱ्यांना आर्थिक मदत देण्याच्या दृष्टीने माहे ऑक्टोबर, २०१६ ते डिसेंबर, २०१६ या महिन्यामध्ये राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समितीमध्ये सोयाबीन विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल २००/- व जास्तीत जास्त २५ क्विंटल प्रति शेतकरी याप्रमाणे शासन निर्णय, दिनांक १० जानेवारी, २०१७ अन्वये अनुदान मंजूर केले आहे. तसेच शासन निर्णय, दिनांक ८ऑगस्ट, २०१७ अन्वये ११ खाजगी बाजार समिती व १६ थेट पणन परवानाधारकांना सोयाबीन विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांचा समावेशही या अनुदान योजनेत करण्यात आला आहे. त्याचबरोबर शासन निर्णय,दिनांक ८ मार्च,२०१९ अन्वये अन्य ४ खाजगी बाजार समित्यांचा समावेश करण्यात आला आहे. या योजनेंतर्गत एकूण १५ खाजगी बाजार समित्या व १६ थेट पणन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०१९/प्र.क्र.८१/२४ स
परवानाधारक समित्यांचा समावेश आहे. यापैकी पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडून शासनास प्राप्त झालेल्या ३ खाजगी बाजार समित्या व ५ ५ थेट पणन परवानाधारक यांना सोयाबीन विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांना अनुदान देण्यासाठीच्या प्रस्तावानुसार रुपये ३९६.१२ लाख इतका निधी सन २०१९ च्या दुसऱ्या(पावसाळी) अधिवेशनामध्ये पुरक मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला आहे. पुरक मागणीद्वारे प्राप्त झालेला निधी संबंधित बाजार समित्या व थेट पणन परवानाधारकांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः शासन निर्णय दिनांक ८ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये मान्यता दिलेल्या ११ खाजगी बाजार समित्या व १६ थेट पणन परवानाधारकांपैकी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील खाजगी बाजार समित्या व थेट पणन परवानाधारकांना मंजूर सोयाबीन अनुदान वितरित करण्यासाठी रुपये ३९६.१२ लाख (अक्षरी रुपये तीन कोटी शहान्नव लाख बारा हजार फक्त) इतका निधी शासन उपलब्ध करुन देत आहे.
२. या योजनेंतर्गत होणारा खर्च नमूद लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा:
मागणी क्रमांक व्ही-२ २४२५ सहकार १९५ सहकारी संस्थांना सहाय्य (०१) सहकारी संस्थांना सहाय्य (०१)(०३) सोयाबीन उत्पादक शेतकऱ्यांना अर्थसहाय्य (० १) सहकारी संस्थांना सहाय्य (अनिवार्य) (२४२५ २५३३) ३३ अर्थसहाय्य
३. या योजनेंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या सर्व प्रस्तावांची छाननी करुन जिल्हानिहाय पात्र लाभार्थ्यांना अनुदान वितरित करण्यासाठी तसेच शासन निर्णयातील मंजूर करण्यात आलेल्या रकमेचे आहरण करुन संबंधितांना वितरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, पणन संचालक, कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना आहरण व सवितरण अधिकारी व पणन संचालक,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून शासनाच्यावतीने प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. पणन संचालकांना सदर अनुदानाची रक्कम शासकीय कोषागारातून काढून या रक्कमेचे शासनाच्यावतीने पात्र लाभार्थी शेतकऱ्यांना कोणत्याही परिस्थितीत दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१९ पूर्वी वितरण करुन अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०१९/प्र.क्र.८१/२४ स
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या अर्थसहाय्याचा विनियोग ज्या कारणास्तव मंजूर केला आहे, त्याच कारणासाठी करत असल्याबाबत पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी खात्री करावी आणि यासंदर्भातील अनुपालन अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करावा.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| ६. वित्त विभागाचे अनौपचारीक क्रमांक:- अर्थसं- अनौ सं.क्र. ३३५/२०१९/व्यय-२, दिनांक २ |
| ऑगस्ट,२०१९ व परिपत्रक क्रमांक: - पूरक - २०१९/ प्र.क्र.९३/ अर्थ-३, दिनांक ९ जुलै, २०१९ अन्वये |
| उपरोक्त बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून, दिनांक २.४.२०१८ |
| च्या परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ परिच्छेद या योजनेस लागु नाहीत. तसेच दिनांक |
| १८.४.२०१७ च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या सर्व संबंधित बाबींची पूर्तता होत |
| आहे. |
|  |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 4
# Page 5