# Page 1
वस्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मध्ये सुधारणा सहकारी सुतगिरण्यांचा अर्थसहाय्याच्या आकृतीबंधात सुधारणा
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: धोरण २०१८/प्र.क्र.१४०१/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक-२८ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा - १) शा.नि. स. प. व व.विभाग क्रमांक: धोरण २०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५, दि. १५/२/२०१८.
२) शा.नि. स. प. व व. विभाग क्रमांक: धोरण २०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५, दि. २१/१२/२०१८.
प्रस्तावना - संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णय दिनांक १५.०२.२०१८ अन्वये राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ जाहीर करण्यात आले आहे. सदर धोरणातील सहकारी सुतगिरण्यांच्या अर्थसहाय्याच्या आकृतीबंधात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय - वस्त्रोद्योग धोरण २०१८ - २३ मधील मुद्दा क्र. ७.१. मधील ७.१.३ खालील तरतूद वगळून खालील प्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहेत.
मुद्दा क्र. ७.१.३ विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्र या कापूस उत्पादक प्रदेशात सहकारी सूत गिरण्यांच्या अर्थसहाय्याचा सध्याचा (१०:३०:६०) आकृतीबंध सुधारित करुन तो, सभासद भागभांडवल ५ टक्के, शासकीय भाग भांडवल ४५ टक्के व कर्ज ५० टक्के (५:४५: ५०) असा खालील बाबींच्या पुर्ततेच्या अधिन राहून सुधारित करण्यात येत आहे.
1. सूतगिरणी स्थापन करण्यात येणाऱ्या तालुक्यामध्ये गेल्या १० वर्षात सरासरी किमान ५०% क्षेत्रावर कापसाची लागवड असावी व गेल्या ५ वर्षात त्या ठिकाणी सातत्याने कापसाचे उत्पादन असावे.
॥ सदर तालुक्यात एकही सूतगिरणी सद्या कार्यरत नसावी.
॥॥. मानव विकास निर्देशांक कमी असणाऱ्या जिल्हयांचा/तालुक्यांचा समावेश करण्यात यावा.
# Page 2