# Page 1
केंद्र शासनाच्या ई-नाम योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय नोडल एजन्सी व जिल्हास्तरीय नोडल ऑफीसर नियुक्त करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कृपमं०९१९/प्र.क्र.१५४ /२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर २०१९
वाचा : १) सहकार, पणन व वत्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. कृपमं०४१८/प्र.क्र.७०/२१-स दि.०६.०७.२०१८
२) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ यांचे अ.शा.पत्र जा.क्र.कृपमं/संगणक/ईनाम/नोए/१७७२/२०१९ दि.०४.०९.२०१९
शासन परिपत्रक: केंद्र शासनाने बाजार समित्यांमधील शेतमालाची खरेदी-विक्री व्यवस्था इलेक्ट्रॉनिक
प्लॅटफॉर्मवर आणण्यासाठी महाराष्ट्र राज्यातील ६३ कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांचा ई-नाम योजनेमध्ये
समावेश केलेला आहे. या ई-नाम योजनेची राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांमध्ये प्रभावी
अंमलबजावणी करण्याकरीता संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन
मंडळ हे राज्यस्तरीय नोडल एजन्सी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य कृषि
पणन मंडळ यांनी यापुढे ई-नाम योजनेच्या अंमलबजावणीकरीता राज्यस्तरीय नोडल एजन्सी म्हणून
कार्यरत राहावे. ई-नाम योजनेची विभागीय स्तरावर अंमलबजावणी करण्याकरीता सर्व संबंधीत
विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था व जिल्हा स्तरावर अंमलबजावणी करण्याकरीता सर्व संबंधीत
जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था यांना ई-नाम योजनेचे समन्वय अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः कृपमं०९१९/प्र.क्र.१५४/२१-स, दिनांक : ०६ नोव्हेंबर २०१९