# Page 1
संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांच्या अधिनस्त ३९ पदे व सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त १३ अस्थायी पदे अशा एकूण ५२ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थाप-२०१२/प्र.क्र.१०८/टेक्स-२
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. असंक-१००४/प्र.क्र.१२(भाग-२)/२००४/ वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ४/१०/२००४
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: राजस-१००८/
प्र.क्र.५३८/५- स, दिनांक ५/५/२०११
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: अस्थाप-२०१२
प्र.क्र.१०८/टेक्स-२, दिनांक १२/१०/२०१८
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१/०२/२०१९
प्रस्तावना : संदर्भिय वाचा क्र.३ अन्वये संचालक (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांचे अधिनस्त असलेली ३९ अस्थायी पदे आणि सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली १३ अस्थायी पदे अशी एकूण ५२ अस्थायी पदे दिनांक २८/०२/२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. आता सदर पदे दिनांक ०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ पर्यंत सुरु ठेवण्यास संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहेत.
शासन निर्णय:
सदर शासन निर्णयाद्वारे संचालक (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांचे अधिनस्त असलेली ३९ अस्थायी पदे आणि सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली १३ अस्थायी पदे अशा एकूण ५२ अस्थायी पदांना संदर्भिय वाचा क्र. ४ नुसार दिनांक ०१/०३/२०१९ ते ३०/०९/२०१९ पर्यंत सुरु ठेवण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांचा तपशिल सदर शासन निर्णय सोबतच्या "परिशिष्ट-अ" प्रमाणे आहे.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट-ब" मध्ये नमुद लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थाप-२०१२/प्र.क्र.१०८/टेक्स-२
४. सदर आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5