# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांची शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करणेबाबतच्या प्राप्त प्रस्तावांचा सखोल अभ्यास करण्यासाठी व त्यांस मान्यता देण्यासाठी वस्त्रोद्योग विभागाची मंत्रिमंडळ उपसमिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- सूतगि-३३१८/प्र.क्र.६७/टेक्स-१(ब) विस्तार इमारत, तिसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जानेवारी, २०१९.
वाचा :- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प-१२१५/प्र.क्र.४१/टेक्स-१ (अ), दिनांक १६ मार्च, २०१७.
प्रस्तावना : सहकारी सूतगिरणी प्रकल्पांचे फेरमुल्यांकन करण्यासाठी दि. १६ मार्च, २०१७ च्या शासन
निर्णयान्वये वस्त्रोद्योग विभागाची मंत्रिमंडळ उपसमिती गठित करण्यात आली आहे. या समितीकडे
सहकारी सूतगिरण्यांची शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करणेबाबतच्या प्राप्त प्रस्तावांचा सखोल
अभ्यास करण्याचे व त्यांस मान्यता देण्याचे कामकाज सोपविण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय, दिनांक १६ मार्च, २०१७ अन्वये गठित करण्यात आलेल्या मंत्रिमंडळ
उपसमितीकडे सहकारी सूतगिरण्यांची शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करणेबाबतच्या प्राप्त
प्रस्तावांचा सखोल अभ्यास करण्याचे व त्यांस मान्यता देण्याचे कामकाजही याद्वारे सोपविण्यात
येत आहे.
२. सदर समिती सहकारी सूतगिरणी प्रकल्पांचे फेरमुल्यांकन करण्याबाबत तसेच सहकारी
सूतगिरण्यांची शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करणेबाबतच्या प्राप्त प्रस्तावांचा सखोल अभ्यास
करील व त्यांस मान्यता देण्याबाबत निर्णय घेईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.६७/ टेक्स-१(ब)