# Page 1
संजीवनी अन्नधान्य प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या.,नागपूर या संस्थेस शासकीय भागभांडवल (कोल्हे समिती) मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१६४/१-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दि. १४ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा: १) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्र: प्रक्रिया-११२००४/ प्र.क्र. १६२(अ)/९-स, दि. १२.१०.२००७.
२) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्र: प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१०५/ ९-स, दि. २४.०८.२०१७.
३) पणन संचालक, पणन संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.पणन-२/कृउप्र / संजीवनी अन्नधान्य प्रक्रिया/शास.भागभांडवल/२०१८/३८००, दि. २३.१०.२०१८ व
दि.२६.०१.२०१९.
४) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२५.०१.२०१९.
५) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्र: पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.१०/१९/ १७–स, दि.१२.०२.२०१९
प्रस्तावना: राज्यातील शेतकऱ्यांनी उत्पादित केलेल्या शेतमालाला योग्य व रास्त भाव मिळावा तसेच, स्थानिक स्तरावर रोजगार निर्मिती व्हावी या उद्देशाने वाचा क्र.१ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार राज्यातील कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना प्रकल्प किंमत रु.५००.०० लाख कमाल मर्यादाचे अधिनस्त १:९ या प्रमाणात अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात येते. त्यानुसार, संदर्भ क्र.२ अन्वये संजीवनी अन्नधान्य प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या.,नागपूर या संस्थेच्या "डाळ प्रक्रिया" प्रकल्पास राज्य शासनाचे भागभांडवल (कोल्हे समिती) रु.१८०.०० लाख मंजूर करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. संस्थेचा प्रकल्प किंमतीचा आकृतीबंध खालीलप्रमाणे आहे.
(रु. लाखात)
-----------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | टक्केवारी | आर्थिक आकृतिबंध |
| १ | बँक कर्ज | ६०% | ३००.०० |
| २ | राज्य शासनाचे भागभांडवल (कोल्हे समिती) | ३६% | १८०.०० |
| ३ | संस्थेचे स्वभागभांडवल | ०४% | २०.०० |
| एकूण: | १००% | ५००.०० |
-----------------------------------------------------
वरील आकृतीबंधानुसार संस्थेने जमा करावयाची आपल्या हिश्याची रक्कम रु.२०.०० लाख पूर्णपणे जमा केली आहे. तसेच, संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ व २ मधील अटी व शर्तीची संस्था पूर्तता करित असल्यामुळे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि.२३.१०.२०१८ व दि.१६.०१.२०१९ च्या पत्रान्वये सदर संस्थेस राज्य शासनाचे भागभांडवल (कोल्हे समिती)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१६४/१-स
रु.१८०.०० लाख एवढे अर्थसहाय्य मंजूर करण्याची शिफारस केलेली आहे. त्यास अनुसरुन, सदर संस्थेस अर्थसहाय्य उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णयः या शासन निर्णयाद्वारे संजीवनी अन्नधान्य प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नागपूर या संस्थेस उपरोक्त आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्यानुसार "डाळ प्रक्रिया" प्रकल्पासाठी राज्य शासनाचे भाग भांडवल (कोल्हे समिती) (४४२५०७५९) या लेखाशिर्षाखाली रु. १,३९,१८,०००/- (रु. एक कोटी एकोणचाळीस लाख अठरा हजार फक्त) वितरित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
०२. सदर संस्थेस शासकिय भागभांडवलाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती शासन निर्णय दि.१२.१०.२००७ च्या तसेच संदर्भ क्र.२ मधील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार लागू राहतील. तसेच संस्थेस सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर झालेल्या रकमेएवढया किंमतीच्या संस्थेची मालमत्ता तारण ठेवण्याबाबतचे करारपत्र संस्थेकडून करुन घेणे आणि संस्थेस वितरीत करण्यात येत असलेल्या रक्कमेच्या २० टक्के इतक्या रक्कमेची संचालकाकडून वैयक्तिक मालमत्तेचा तारण गहाण लिहून घेणे बंधनकारक राहिल. त्याशिवाय सदर मंजूर अर्थसहाय्य वितरित करण्यात येऊ नये.
०३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या उक्त रकमांचे आहरण करुन वरील परिच्छेद ०२ वरील अटींची पूर्तता करुन संजीवनी अन्नधान्य प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नागपूर या संस्थेला अर्थसहाय्य वितरित करण्याकरिता लेखाधिकारी, पणन संचालक कार्यालय, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या स्वतंत्र लेखाशीर्षाखालील रकमा जिल्हा कोषागार अधिकार, पुणे येथून आहरित करुन संस्थेस वितरित करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी करावी. त्यास अनुसरुन राज्य शासनाचे भागभांडवल (कोल्हे समिती) (४४२५०७५९) या लेखाशिर्षाखाली रु.१,३९,१८,०००/- (रु.एक कोटी एकोणचाळीस लाख अठरा हजार फक्त) इतक्या रकमेचे स्वतंत्र धनादेश,
“संजीवनी अन्नधान्य प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नागपूर " "SANJIVANI ANNADHANYA PARAKRIYA SAHAKARI SANSTHA MARYADIT., NAGPUR.” च्या नांवाने वितरित करण्यात यावा.
०४. संजीवनी अन्नधान्य प्रक्रिया सहकारी संस्था मर्या., नागपूर या संस्थेस राज्य शासनाच्या भागभांडवलाच्या नेहमीच्या अटी व शर्ती (त्यात काही सुधारणा/बदल असल्यास त्यासह) बंधनकारक राहतील.
०५. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला खर्च,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१६४/१-स
क) राज्य शासनाचे भागभांडवल (कोल्हे कमिटी) (४४२५०७५९) या लेखाशिर्षाखाली रु.१,३९,१८,०००/- (रु. एक कोटी एकोणचाळीस लाख अठरा हजार फक्त) चा खर्च “मागणी क्र.व्ही ३,४४२५- सहकारावरील भांडवली खर्च, (००) (१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०८) कृषि प्रक्रिया संस्थांना भागभांडवली अंशदान (कोल्हे कमिटी) (राज्य योजना) (४४२५०७५९) ३२, अंशदाने” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदरच्या रकमेचा विनियोग संस्था आवश्यक त्याच बाबींकरिता करीत आहे. याबाबतचे नियंत्रण पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी ठेवावे व याबाबतचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा. त्याचप्रमाणे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, नागपूर यांनी संस्थेच्या कामकाजावर आणि प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवावयाचे आहे. संस्थेच्या कामाच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, नागपूर यांनी पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना सादर करावा. पणन संचालक यांनी सदर अहवाल शासनास न चुकता दर तीन महिन्यानंतर सादर करावा. जर या कामी संस्थेकडून कुचराई झाल्यास मंजूर अर्थसहाय्याची एकरकमी वसुली करण्याचे अधिकार शासनाकडे राहतील. संस्थेचा प्रकल्प विहित मुदतीत पूर्ण करण्याबाबत संस्थेने योग्य ती काळजी घ्यावी. संस्थेच्या संचालकांना/ पदाधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
०७. या प्रकल्प खर्चामध्ये वाढ झाल्यास सदर वाढीव किंमत संस्थेने स्वबळावर उभी करावयाची आहे. वाढीव प्रकल्प किंमतीमध्ये शासनाच्या कोणताही अर्थसहाय्याचा सहभाग असणार नाही, याची संस्थेने नोंद घ्यावी.
०८. राज्य शासनामार्फत संस्थेस दिल्या जाणा-या भाग-भांडवलाची परतफेड योग्य प्रकारे होण्याचे दृष्टीने संबंधित संस्थेची मालमत्ता व संचालक मंडळाच्या सदस्याची सदर हप्त्याच्या २०% रकमेची वैयक्तिक मालमत्ता संस्थेने शासनाकडे तारण ठेवणे बंधनकारक असून, त्याशिवाय संस्थेस मंजूर प्रकल्पांतर्गत अर्थसहाय्य वितरित करण्यात येऊ नये. या अटीची पूर्तता झाली किंवा नाही याची खात्री पणन संचालक यांनी केल्यानंतर निधी वितरित करण्यात यावा.
०९. हे आदेश वित्त विभागाचे वाचा मधील क्रमांक ४ मध्ये उल्लेख केलेल्या शासन परिपत्रकाद्वारे प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार तसेच अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५ मधील शासन निर्णयान्वये पुनर्विनियोजनास मान्यता दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-१११२/प्र.क्र.१६४/१-स