# Page 1
सन २०१८-१९ करीता स.सा.का.ना कर्जे या योजनेतंर्गत श्री. रामेश्वर सहकारी साखर कारखाना मर्या. रावसाहेबनगर सिपोराबाजार, ता. भोकरदन, जि. जालना या कारखान्यास ऊस खरेदी कर भरण्यासाठी बिनव्याजी कर्ज मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ससाका-२०१८/प्र.क्र. १२६/३-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका १०८९/१०११/सीआर १३८/८९/३स, दिनांक २३ जानेवारी, १९९० २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका १०८९/१०११/प्र.क्र.
१३८/८९/३सी, दिनांक १० जून, १९९२ ३) साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र. साआ / कक्ष-६ / अर्थ-३ / सिध्देश्वर/ उखक/बिव्याकर्ज/रुपां/१३८३/२०१८, दि.११.०५.२०१८ चे पत्र.
४) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ६९/ अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : ससाका-२०१८/प्र.क्र. १२६ /३-स, दिनांक ३१.०७.२०१८.
०६) भाग १- महसूल व जमा यांचे तपशीलवार अर्थसंकल्पीय अंदाज.
शासन शुध्दीपत्रक : शासन निर्णय क्रमांक : ससाका-२०१८/प्र.क्र. १२६ /३-स, दि.३१.०७.२०१८ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
०२. शासन निर्णय दि.३१.०७.२०१८मधील परिच्छेद क्र.०५ मध्ये नमूद करण्यात आलेले लेखाशिर्ष "००४०- विक्रीकर-१०४-ऊस खरेदी वरील कर या खाली ०१ - कर वसुली” याऐवजी "००४० विक्री, व्यापार इत्यादीवरील कर, १०६ ऊस खरेदीवर कर, (०१) ऊस खरेदीवर कर, (०१) (०१) कर वसुली (००४००३१६)” असे वाचावे.
०३. शासन निर्णय दि.३१.०७.२०१८ मधील परिच्छेद क्र. ०६ मधील ओळ क्र. ६ व ७ मध्ये नमूद करण्यात आलेले लेखाशिर्ष “००४० विक्री, व्यापार इत्यादीवरील कर, १०६ ऊस खरेदीवर कर, (०१) (०१) कर वसुली (००४००३१६) ” याऐवजी " ६४२५- सहकारासाठी कर्ज, १०८- इतर सहकारी संस्थांना कर्ज (००) (०६) सहकारी साखर कारखान्यांना कर्जे (६४२५ ५१९१)" असे वाचण्यात यावे.
०४. शासन निर्णय दि. ३१.०७.२०१८ मधील परिच्छेद क्र. ०७ मध्ये "साखर आयुक्त, पुणे यांना असे आदेश देण्यात येत आहे की, श्री. रामेश्वर सहकारी साखर कारखाना म., रावसाहेबनगर सिपोरा
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र. १२६/३-स
बाजार, ता. भोकरदन, जि. जालना या कारखान्यास ऊस खरेदी कर भरण्यासाठी मंजूर केलेल्या बिनव्याजी कर्जाची रक्कम सदर कारखान्याच्या ऊस खरेदी कर थकबाकीपोटी संबंधित लेखाशिर्षाखाली समयोजन करण्यासाठी महालेखापाल, मुंबई / महालेखापाल, नागपूर यांच्या कार्यालयाशी संपर्क साधून सदर रक्कमेचे प्रत्यक्ष समायोजन करून घेण्याबाबत आवश्यक ती कार्यवाही करावी" याऐवजी "प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व साखर आयुक्त, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच साखर आयुक्त, पुणे यांना असे आदेश देण्यात येत आहे की, श्री. रामेश्वर सहकारी साखर कारखाना म., रावसाहेबनगर सिपोरा बाजार, ता. भोकरदन, जि. जालना या कारखान्यास ऊस खरेदी कर भरण्यासाठी मंजूर केलेल्या बिनव्याजी कर्जाची रक्कम सदर कारखान्याच्या ऊस खरेदी कर थकबाकीपोटी संबंधित लेखाशिर्षाखाली समयोजन निरंक रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून करण्यात यावे.” असे वाचावे.