# Page 1
रेशीम विकास कार्यक्रम
पायाभुत सुविधा निर्मिती व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरणया योजनेंतर्गत सस्मिरा (SASMIRA) संस्थेस निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : पुरक-२०१८/प्र.क्र.७२/रेशीम कक्ष
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगूरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १५ मार्च, २०१९
वाचा १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक- धोरण २०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१८ २. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-प्रवियो-१०१८/प्र.क्र.४५/रेशीम कक्ष, दिनांक ३ मे, २०१८ ३. सस्मिरा संस्थेचे पत्र क्र.SASMIRA/R & D/१२२८/२०१७-१८, दिनांक ३१ जानेवारी, २०१८ ४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पुरक २०१८/प्र.क्र.७२/रे.कक्ष, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८ प्रस्तावना राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ हे शासन निर्णय दिनांक १५.०२.२०१८ अन्वये जाहीर करण्यात आले आहे. या धोरणाअंतर्गत रेशीम शेती व रेशीम उद्योग वाढीसाठी पायाभुत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण ही योजना शासन निर्णय, दिनांक ३ मे, २०१८ अन्वये लागू करण्यात आली आहे. कृषि आधारीत वस्त्रोद्योग / ऍग्रोटेक्स्टाइल उत्पादनांची गुणवत्ता निश्चित करण्यासाठी कापड गुणवत्ता प्रमाणीकरण करण्यासाठी Gas Chromatography Mass Spectroscopy ही सुविधा राज्य शासनाच्या सहभागाने उभारण्याचा प्रस्ताव सस्मिरा या केंद्र पुरस्कृत संस्थेने दि.३१ जानेवारी, २०१८ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सस्मिरा या संस्थेस महाराष्ट्रातील ऍग्रोटेक्स्टाइल उत्पादनांचा अभ्यास करण्यासाठी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक- पुरक २०१८/प्र.क्र.७२/रे.कक्ष, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८ अन्वये या प्रकल्पाला मंजूरी देऊन रूपये ७० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. या प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेला उर्वरीत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : SASMIRA अर्थात Synthetic and Art Silk Mills Research Association या संस्थेव्दारे Gas Chromatography Mass Spectroscopy ही तपासणी करणारी सुविधा निर्माण करण्यासाठी रुपये ७०,०००००/- (अक्षरी रुपये सत्तर लक्ष मात्र) इतका निधी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -पुरक / २०१८ प्र / ७२.क्र. रे. कक्ष, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१८ अन्वये संचालक (रेशीम) यांच्या मार्फत SASMIRA या संस्थेला वितरीत करण्यात आला आहे. या प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेल्या निधीपैंकी उर्वरित रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रूपये दहा लक्ष) इतका निधी या आदेशाव्दारे सस्मीरा या संस्थेस वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०१८/ प्र. क्र. ७२ / रेशीम कक्ष
२. वरीलप्रमाणे SASMIRA या संस्थेला मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रुपये १०,००,०००/ (अक्षरी रुपये दहा लक्ष मात्र) “मागणी क्र. व्ही ०२-२८५१- ग्रामोद्योग व लघुद्योग, १०७ - रेशीम उद्योग, (०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभुत सुविधा निर्मिती व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण करणे, (दत्तमत) (कार्यक्रम) (२८५१६५८३), ३३- अर्थसहाय्य" या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतुदीतून हा भागविण्यात यावी.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक- अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दि. २५.०१.२०१९ नुसार लेखाशीर्ष २८५१६५८३ खाली मंजूर झालेली पुरक मागणी रुपये १०० लक्ष पैकी ८०% रक्कम खर्च करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर लेखाशीर्षा खाली रुपये ८० लक्ष इतका निधी खर्च करण्यासाठी उपलब्ध झाला आहे. त्यापैकी रुपये ७० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला असून रूपये १० लक्ष इतका निधी या आदेशान्वये वितरीत करण्यात येत आहे.
४. Gas Chromatography Mass Spectroscopy ही तपासणी सुविधेचा लाभ राज्यातील वस्त्रोद्योगाला व रेशीम उद्योगाला होण्यासाठी SASMIRA हया संस्थेकडून कोणत्या सुविधा उपलब्ध करून देण्यात येतील याबाबत निश्चित करण्यात आलेल्या अटी व व शर्तीचे पालन करणे SASMIRA हया संस्थेला बंधणकारक राहील, या अधीन सदर निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी खर्च करतांना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थस २०१८/प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दि.२.४.२०१८ व शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक- अर्थसं- २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दि. २५.०१.२०१९ अन्वये निधी वितरणासंबंधी विहीत केलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता संचालक ( रेशीम) यांनी करावी.
६. सदर निधी कोषागारातुन आहरण व संवितरण करण्यासाठी संचालक (रेशीम) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 3