# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रमांर्गत)
प्रधान लेखाशिर्ष“२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, सन २०१८-१९ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.०९/२०१९/१७स
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: ०७,फेब्रुवारी २०१९
शासननिर्णयः सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -२ “२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१८-१९ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,” (कार्यक्रमांर्गत) मधील साध्या यंत्रमागाचा दर्जा वाढविणे (२८५१ ६४५८)-३३ अर्थसहाय्य मधील एकूण रु.४२.०० लाख (अक्षरी रुपये बेचाळीस लाख फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच “२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,”(कार्यक्रमांर्गत) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार साध्या यंत्रमाग धारकांना व्याज सवलत (२८५१ ६६०९)- ३३ अर्थसहाय्य या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या २९२/१४३१/दि.२१.१२.२०१८ च्या संदर्भात दि.०८.०२.२०१९ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.२१/२०१९/व्यय-२ दि.१०.१.२०१९ च्या संदर्भात दि.२५.०१.२०१९ अन्वये तसेच मा. सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3