# Page 1
अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदावरील नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२५/टेक्स-४
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ०५ सप्टेंबर, २०१९
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्यादित, मुंबई च्या "अध्यक्ष" पदाच्या नेमणूकीसाठी विहित करण्यात आलेल्या संस्थापन नियमावलीच्या (Article of Association) कलम ७२ व ८५ अन्वये, मा. राज्यपाल महोदयांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये मा. राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन श्री तानाजीराव मनोहर शिंदे, १६०, रोहन प्लाझा, दमाणी नगर, सोलापूर- १ यांची अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्यादित, मुंबई म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. नियुक्तीच्या कालावधीत शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. शासाउ १०.१०/प्र.क्र.९६/१० सा.उ., दिनांक १३/३/२०१२ सोबतच्या जोडपत्र १ मधील रकाना ३ च्या तरतुदीनुसार अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्यादित, यांना सोई सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
३. श्री. तानाजीराव मनोहर शिंदे हे पुढील आदेशापर्यंत अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्यादित, मुंबई या पदावर कार्यरत राहतील.
# Page 2