# Page 1
सन २०१८-१९ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
मागणी क्र. व्ही-२ मुख्य लेखाशीर्ष (३४५१ ०३०४) २८ - व्यावसायिक सेवा या उपशीर्षाखाली विशेष सरकारी वकीलांची फी अदा करण्यासाठी ८०% निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दिपत्र क्र. बीयूडी २०१८/प्र.क्र.३/रोखशाखा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : : ११ जानेवारी, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्र. बीयूडी २०१८ / प्र.क्र.३/रोखशाखा, दि.२१.१२.२०१८
शुध्दिपत्र - सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्र. बीयूडी २०१८/ प्र.क्र.३/ रोखशाखा, दि.२१.१२.२०१८ सन २०१८-१९ करिता मागणी क्र. व्ही-२ मुख्य लेखाशीर्ष (३४५१०३०४) सचिवालयीन आर्थिक सेवा - २८- व्यावसायिक सेवा या बाबीअंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पित रू. ७.०० लाख तरतुदीपैकी ८०% म्हणजेच रू. ५.६० लाख एवढा निधी मंजूर करून खर्च करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे.
२. वाचा येथील दि.२१.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मध्ये "वरीलपैकी अवितरित निधी रू. ७०००० " या नंतर पुढील मजकुराचा समावेश करण्यात यावा
"सदरचा निधी वितरित करण्याकरिता श्री. र.गं. बोड्डू कार्यासन अधिकारी रोख शाखा, सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना या आदेशाद्वारे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच डॉ. सुदिन गायकवाड, उपसचिव (आस्थापना), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे."
# Page 2