# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरण २०११-२०१७ अंतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज सवलतअनुदान वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१५९९/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ डिसेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१२/प्र.क्र.१/टेक्स-२, दि. १ मार्च, २०१२ २) शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक, दिनांक १२ मार्च, २०१२ आणि दि.१९ जुलै, २०१२.
३) शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१२/प्र.क्र.१७८/ टेक्स-२, दि. १३ ऑगस्ट, २०१२ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०१२/प्र.क्र.२५७/टेक्स-२, दि. २१ फेब्रुवारी, २०१४ ५) संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांची पत्रे.
६) वित्त विभाग, परीपत्रक, क्र.अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि.१७/४/२०१५ ७) शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक संकिर्ण -२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि. १० मे, २०१६ ८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं -२०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/२०१८ ९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं -२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०१/०४/२०१९ १०) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं -२०१९/प्र.क्र. ९२/अर्थ-३, दि.०८/०७/२०१९
प्रस्तावना : वरील संदर्भीय अनुक्रमांक १ येथील दिनांक १ मार्च, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
राज्याच्या नवीन वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत केंद्र पुरस्कृत TUFS शी निगडीत दिर्घ मुदती कर्जावरील व्याज सवलत योजना जाहिर करण्यात आली आहे. सदर योजनेअंतर्गत आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांचेकडून विविध प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्यामध्ये सचिव (वस्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीच्या दि.२०/०६/२०१८ व दि.१८/११/२०१९ रोजीच्या बैठकीत मंजूर करण्यात आलेल्या व्याज अनुदानाच्या मागण्यांना उपलब्ध अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या मर्यादेत निधी वितरीत करणे आवश्यक होते. त्यामुळे या सर्व प्रस्तावांना उपलब्ध अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या मर्यादेत रू.७.६३ लक्ष या उच्चतम या शासन निर्णयासोबतच्या A ते N “परिशिष्टा” मधील विवरणपत्रातील वस्त्रोद्योग घटकास व्याज सवलत वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील वस्त्रोद्योग धोरण २०११ - २०१७ अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत TUFS शी निगडीत दिर्घ मुदती कर्जावरील व्याज सवलत योजने अंतर्गत सचिव (वस्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आली
आहे. सदर समितीच्या बैठकीत मंजूर करण्यात आलेल्या व्याज अनुदानाच्या मागण्यांपैकी दि.२०/०६/२०१८ व दि.१८/११/२०१९ रोजीच्या बैठकीत मान्यता मिळालेल्या या शासन निर्णयासोबतच्या A ते N “परिशिष्टा” मधील विवरणपत्रानुसार वस्रोद्योगास एकूण रु.४९,५९,२८,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास कोटी एकोणसाठ लाख अठ्ठाविस हजार रूपये) इतकी रक्कम व्याज सवलतीपोटी मंजूर करुन वितरीत करण्यास शासन मान्यता येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१५९९/टेक्स-५
२. सदरहू वस्त्रोद्योग घटकास वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली रक्कम योजनेच्या दिशानिर्देशानुसार या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या बँकांच्या खात्यावर R.T.G.S.
द्वारे वितरीत करण्यात यावी.
३. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली व्याज सवलतीची रक्कम संबंधित बँकेने या शासन निर्णयासोबतच्या A ते N “परिशिष्टा” मधील त्यांच्याशी संबंधित वस्त्रोद्योग घटकाच्या कर्ज खात्यात जमा करुन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेबसाइटवर ऑनलाईन सादर करावे.
४. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम संबधित बँकेस वितरीत करण्याकरीता श्री.र.गं.बोड्डू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री.ब.बा.चव्हाण, सह सचिव (वस्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, (उप सचिव (Spinning Mills) V०००९) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम अधिदान व लेखाअधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन ती उपरोक्त बँकेस वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. यावर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (६४) केंद्र पुरस्कृत (TUF) योजनेशी संबंधित वस्त्रोद्योग प्रकल्पांसाठी दीर्घ मुदतीच्या कर्जावरील व्याजासाठी अर्थसहाय्य योजना(कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य (२८५१५९८१)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं -२०१९/प्र.क्र. ९२/अर्थ-३, दि.०८/०७/२०१९ मधिल परि.२ नुसार डिसेंबर, २०१९ पर्यंत उपलब्ध अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ६० टक्के निधी खर्च करण्याची परवाणगी देण्यात आली आहे. त्यानुसार या मर्यादेत निधी खर्च करण्यात येत आहे.
७. शासन परीपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक- अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४ / अर्थ - ३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक अन्वये, ३३ अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले आहेत. या परिपत्रकातील तसेच परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
८. वित्त विभाग, परीपत्रक क्र. संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१०/०५/२०१६ च्या परिशिष्ट-अ मधील अनु. क्र. १ ते ९ संदर्भातील तपासणी सुची मधील याप्रकरणी लागु असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत आहे. सदर परीपत्रकानुसार परिशिष्ट-अ मधील अनु. क्र. १ ते ९ संदर्भातील माहीती खालील प्रमाणे आहे १) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग परीपत्रक क्र.अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि.१७/४/२०१५ अन्वये ३३ अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परीपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी :- " मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (६४) केंद्र पुरस्कृत (TUF) योजनेशी संबंधित वस्त्रोद्योग प्रकल्पांसाठी दीर्घ मुदतीच्या कर्जावरील व्याजासाठी अर्थसहाय्य योजना (कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य(२८५१५९८१) "या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०
पृष्ठ १८५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१५९९/टेक्स-५
या वित्तीय वर्षासाठी वित्तिय तरतूद व खर्चाचा तपशिल खालील प्रमाणे आहे.
(रू. लाखात)
--------------------------------------------------------------
| सन २०१९-२० साठीअर्थसंकल्पियतरतूद | ९०००.०० |
| चालू आर्थिक वर्षात यापूर्वी वितरित / खर्च झालेला निधी | ४३८.२३ |
| शिल्लक निधी | ४९६१.७७ |
| या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी | ४९५९.२८ |
--------------------------------------------------------------
या आर्थिक वर्षात या योजनेखाली रू. ९०००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित झाला आहे.
त्यापैकी रू. ४३८.२३ लक्ष निधी खर्च झाला आहे व रू. ९०००.०० लक्ष इतका निधी शिल्लक आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १० परिपत्रकांन्वये या योजनेखाली उपलब्ध अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ६० टक्के निधी खर्च करण्याची परवाणगी देण्यात आली आहे. त्यामुळे सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात या योजनेखाली खर्चासाठी रू. ५४००.०० लक्ष इतका निधी उपलब्ध होतो.
त्यापैकी यापुर्वी मंजूर प्रस्तावांना रू.४३८.२३ लाख इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
त्यामुळे या योजनेखाली रू.४९६१.७७ लक्ष इतका निधी खर्चासाठी उपलब्ध आहे. त्यापैकी या शासन निर्णयाअन्वये रू. ४९५९.२८ लक्ष निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
३) मागील ३ महिन्यापूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :- होय.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे, त्या लेखाशिर्षाअंतर्गत १ वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक त्याच लेखाशिर्षाखाली प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे :- लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे:-लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- लागू नाही.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमीत करण्यापुर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत :- लागू नाही.
९) खरेदी विषयक प्रक्रीया अद्यावत संबंधीत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत असावा :-लागू नाही.
१०. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं -२०१९/प्र.क्र. ९२/अर्थ-३, दि.०८/०७/२०१९ सोबतच्या परिशिष्टातील परि. ९ नुसारची तपासणी सुची खालील प्रमाणे आहे.
१) योजनेस प्रशासकिय मान्यता शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण २०१२/प्र.क्र.१/टेक्स-२, दिनांक १ मार्च, २०१२ नुसार योजनेस प्रशासकिय मान्यता आहे.
२) निधी वितरण शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पुर्तता झाल्यानंतरच होणार आहे.
शासननिर्णयातील अटी व शर्तींची पुर्तता होत आहे.
३) यापूर्वीवितरीत केलेल्या ७५% निधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र - संबंधित वस्रोद्योग घटकांना यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र घेण्यात आले आहे.
४) यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक / महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत:- सद्य:स्थितीत नाहीत.
पृष्ठ १८५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -२०१८/प्र.क्र.१५९९/टेक्स-५
५) निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होणार आहे :- सदर योजने अंतर्गत योजनेतील तरतुदीनूसार निधी बँकांच्या खात्यात जमा होऊन तदनंतर लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा केला जातो.
६) वस्तु खरेदी करण्यापुर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घेण्यात आली असून त्याचा योग्य वापर झाला असून त्या पडून नाहीत, असे प्रमाणपत्र:-लागू नाही.
७) यामधून खरेदी करण्यापुर्वी खरेदी असल्यास प्रत्यक्ष वस्तु प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयके अदा केले जाणार आहे. :- लागू नाही.
८) आवश्यक त्या ठिकाणी आदीवासी सामाजिक न्याय यांची निधी वितरणास सहमती आहे : :-लागू नाही.
९) प्रस्तूत योजनेत संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- कुठलेही देयक प्रलंबित नाही.
१०) निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे - होय.
११. सदर शासन निर्णय, संदर्भिय अ.क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये सचिव (वस्त्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या विविध बैठकीत वस्त्रोद्योग प्रकल्पांच्या दाव्यांना मिळालेल्या मान्यतेनुसार संदर्भ क्र. १० येथील शासन निर्णयांन्वये खर्चास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104
# Page 105
# Page 106
# Page 107
# Page 108
# Page 109
# Page 110
# Page 111
# Page 112
# Page 113
# Page 114
# Page 115
# Page 116
# Page 117
# Page 118
# Page 119
# Page 120
# Page 121
# Page 122
# Page 123
# Page 124
# Page 125
# Page 126
# Page 127
# Page 128
# Page 129
# Page 130
# Page 131
# Page 132
# Page 133
# Page 134
# Page 135
# Page 136
# Page 137
# Page 138
# Page 139
# Page 140
# Page 141
# Page 142
# Page 143
# Page 144
# Page 145
# Page 146
# Page 147
# Page 148
# Page 149
# Page 150
# Page 151
# Page 152
# Page 153
# Page 154
# Page 155
# Page 156
# Page 157
# Page 158
# Page 159
# Page 160
# Page 161
# Page 162
# Page 163
# Page 164
# Page 165
# Page 166
# Page 167
# Page 168
# Page 169
# Page 170
# Page 171
# Page 172
# Page 173
# Page 174
# Page 175
# Page 176
# Page 177
# Page 178
# Page 179
# Page 180
# Page 181
# Page 182
# Page 183
# Page 184
# Page 185