# Page 1
उप निबंधक सहकारी संस्था या संवर्गातील बदल्यांबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. राजस २०१९/ प्र. क्र.२५/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०१९
वाचा:- शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. राजस २०१९/ प्र. क्र. २५/५-स, दिनांक २/३/२०१९
शुध्दीपत्रक शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. राजस २०१९/प्र. क्र. २५/५-स, दिनांक २/३/२०१९ मधील परिच्छेद ३ " प्रशासकीय सोयीस्तव सदरच्या आदेशांची अंमलबजावणी दिनांक १ एप्रिल, २०१९ नंतर करण्यात येईल" या ऐवजी " दिनांक १०/३/२०१९ पासून लोकसभा २०१९ च्या निवडणूकी संदर्भातील आचारसंचिता लागू झाली आहे. त्यामुळे दिनांक २/३/२०१९ रोजीच्या बदली आदेशांची अंमलबजावणी आचारसंहिता समाप्त झाल्यानंतर करण्यात येईल .” असा वाचण्यात यावा.