# Page 1
दि टेक्सटाईल असोसिएशन (इंडिया) मुंबई युनिट या संस्थेतर्फे दि. ७ फेब्रुवारी, २०१९ रोजी आयोजित करण्यात येणा-या चर्चासत्रात भागीदार राज्य म्हणून भाग घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, जावप्र-२९१९/प्र.क्र.३/ टेक्स- १ (ब)
तिसरा मजला, मंत्रालय (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ फेब्रुवारी, २०१९.
प्रस्तावना :
दि टेक्सटाईल असोसिएशन (इंडिया) मुंबई युनिट या संस्थेतर्फे दि. ७ फेब्रुवारी, २०१९ रोजी हॉटेल दि ललित, मुंबई येथे आयोजित करण्यात आलेल्या "Roadmap for Application of Industry - ४.० in Indian Textile Manufacturing" या चर्चासत्रात शासनाने भागीदार राज्य म्हणून सहभागी होण्याचे ठरविले असून त्याअनुषंगाने सदर चर्चासत्रासाठी भागीदारी शुल्क मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१९ रोजी हॉटेल दि ललित, मुंबई येथे आयोजित करण्यात आलेल्या "Roadmap for Application of Industry - ४.० in Indian Textile Manufacturing" या चर्चासत्रासाठी दि टेक्सटाईल असोसिएशन (इंडिया) मुंबई युनिट या संस्थेस रु.२,००,०००/ (अक्षरी रुपये दोन लाख फक्त) इतके भागीदारी शुल्क मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रु.२,००,०००/- इतक्या रकमेमधून १०% टी.डी.एस. वजाती करुन उर्वरित रक्कम रु.
१,८०,०००/- (अक्षरी रुपये एक लाख ऐंशी हजार फक्त ) दि टेक्सटाईल असोसिएशन (इंडिया) मुंबई युनिट या संस्थेस अदा करण्यात यावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | संस्थेचे नाव | पॅन क्रमांक | देयकाची रक्कम | टी.डी.एस. (स्तंभ क्र. ४ मधील रकमेच्या (१० %) | निव्वळ देय रक्कम |
| १ |  | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | THE TEXTILE  |  ASSOCIATION (INDIA), MUMBAI UNIT | AAATT३३५१M | रु.२,००,०००/-  |  | रु.२०,०००/ | रु.१,८०,०००/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जावप्र-२९१९/प्र.क्र.३/ टेक्स-१ (ब)
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ -३, दि. २५ जानेवारी, २०१९ अन्वये सन २०१८ -२०१९ च्या उर्वरित कालावधीसाठी आवश्यक असणारा महसूली लेख्यातील निधी कार्यक्रमाच्या खर्चाच्या बाबीवर ८० टक्के खर्च करण्यास परवानगी देण्यात आली आहे. सन २०१८ १९ या वर्षात "मागणी क्र. व्ही - २, २८५२ - उद्योग, २०२ वस्त्र निर्माण, ०८, ग्राहकोपयोगी वस्तू उद्योग, २०२ वस्त्र निर्माण, (०१) (०१) प्रदर्शने, चर्चासत्रे, जाहिरात व इतर अनुषंगिक बाबींकरीता अर्थसहाय्य (२८५२०४९९), २६, जाहिरात आणि प्रसिद्धी" या लेखाशीर्षाखाली रु.४००.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित असून त्यापैकी आतापर्यंत रु.१,४६,३०,८४८/- इतकी रक्कम खर्च झाली असून रु.
१,७३,६९, १५२/- इतकी रक्कम शिल्लक आहे.
३. वित्त विभागाच्या दि. २ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकामधील परिच्छेद क्र. ६ (अ) नुसार "२६, जाहिरात व प्रसिद्धी ” या बाबींवर खर्च करण्यास विभागास अधिकार आहेत. तसेच ६ (ब) नुसार उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ करीता रु.४००.०० लाख इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. परिच्छेद-६ (क) मध्ये नमूद केल्यानुसार, विभागाच्या दि.
२२.१.२०१३ च्या शासन निर्णयानुसार " २६, जाहिरात व प्रसिद्धी" या बाबीवर खर्च करण्यास नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या मान्यतेने विभागास अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
४. वित्त विभागाच्या उपरोक्त परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र. २ बाबत नमूद करण्यात येते की, योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नसल्याने नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही. तसेच अ.क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील मुद्दयांचीही पूर्तता होत आहे. परिच्छेद क्र. ७ मधील तरतुदी या प्रकरणी लागू नाहीत.
५. परिच्छेद क्र. ७ क) मध्ये नमूद केल्यानुसार, तसचे सदर परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ ब), ८ व १० मधील अटी या प्रकरणी लागू असून त्या अटींची पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे.
तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ. क्र. ३ बाबत नमूद करण्यात येते की, योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नसल्याने नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही. अ.क्र. ९ मधील तपासणी सूचीतील मुद्दयांचीही पूर्तता होत आहे.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण- २०१६/ प्र.क्र.३१/ कोषा. प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६ मध्ये कोषागारात देयके पारित करताना घ्यावयाच्या दक्षतेबाबत सूचना देण्यात आल्या आहेत. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद- अ) मधील बाबींची प्रस्तुत प्रकरणाशी संबंधित माहिती खालीलप्रमाणे आहे - १) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- विभागाच्या क्र. सूतगि-१५११/प्र.क्र.१५३/टेक्स १ (ब), दि. २२ जानेवारी, २०१३ च्या शासन निर्णयानुसार “ २६, जाहिरात व प्रसिद्धी ” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले आहेत.
२) मंजूर निधी :- "मागणी क्र. व्ही-२, २८५२ - उद्योग, २०२ वस्त्रोद्योग, ०८, ग्राहकोपयोगी वस्तू उद्योग, २०२ वस्त्र निर्माण, (०१) (०१) प्रदर्शने, चर्चासत्रे, जाहिरात व इतर अनुषंगिक बाबींकरीता अथसहाय्य (२८५२०४९९), २६ जाहिरात आणि प्रसिद्धी ” या लेखाशीर्षाखाली रु.४००.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित असून त्यापैकी रु.१,४६,३०,८४८/- इतका निधी खर्च झाला आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जावप्र-२९१९/प्र.क्र.३/टेक्स-१ (ब)
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :- दि टेक्सटाईल असोसिएशन (इंडिया) मुंबई युनिट या संस्थेस सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या रु.२.०० लाख इतक्या भागीदार राज्य" शुल्काचे Tax Invoice सोबत जोडले आहे.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरित करण्यात येत आहे, त्या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देताना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यात आली आहे :- लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करताना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे :- लागू नाही.
७) बांधकामविषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देताना सक्षम अधिका-याची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- लागू नाही.
८) खरेदी विषयक अद्ययावत प्रक्रिया उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग / उद्योग-४, दि. १.१२.२०१६ च्या शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत असावा :- लागू नाही.
९) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरित करावी:- लागू नाही.
७. उपरोक्त प्रयोजनासाठी झालेला खर्च “ मागणी क्र. व्ही-२, २८५२ उद्योग, ०८ ग्राहकोपयोगी वस्तू उद्योग, २०२, वस्त्रनिर्माण, (०१)(०१) प्रदर्शने, चर्चासत्रे, जाहिरात व इतर अनुषंगिक बाबींकरीता ( २८५२ ०४९९) दत्तमत, २६ जाहिरात व प्रसिद्धी” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा व सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षासाठी असलेल्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. परिच्छेद- १ मध्ये नमूद केलेले प्रायोजक शुल्क रु.१,८०,०००/- (रुपये एक लाख ऐंशी हजार फक्त) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांच्यामार्फत दि टेक्सटाईल असोसिएशन (इंडिय) मुंबई युनिट (THE TEXTILE ASSOCIATION (INDIA), MUMBAI UNIT) या संस्थेस RTGS द्वारे अदा करण्यासाठी श्री. र. गं. बोड्डू, कार्यासन अधिकारी, रोखशाखा, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व श्री. ब. बा. चव्हाण, सहसचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ यांना “ नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. THE TEXTILE ASSOCIATION (INDIA), MUMBAI UNIT या संस्थेचा बँक तपशील खालीलप्रमाणे आहे - Account Holder Name :- The Textile Association (India) Mumbai Unit Bank Name and Address :- Bank of Maharashtra Gadkari Chwok, Dadar (W), Mumbai ४०० ०२८ Maharashtra
Bank Account Number :- २०००२८६२४८५ IFSC / NEFT Code :- MAHB००००९८०
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जावप्र-२९१९/प्र.क्र.३/ टेक्स-१ (ब)
९. सदर शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक सूतगि- १५११/प्र.क्र.१५३/ टेक्स-१ (ब), दिनांक २२ जानेवारी, २०१३ च्या शासन निर्णयान्वये या विभागास नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९ / अर्थ -३, दि. २ एप्रिल, २०१८ व दि. २५.१.२०१९ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.