# Page 1
सहकारी सूतगिरणी प्रकल्पांचे फेरमूल्यांकन करण्यासाठी गठीत मंत्रिमंडळ उपसमितीची रचना सुधारित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प -१२१५/प्र.क्र.४१/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ०३ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.सूतगि- १२००/प्र.क्र.१५३/टेक्स-१, दि.१३.०६.२००० २. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. सूतगि - ११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१ (अ), दि.३०.०६.२०११.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.सूतगि - ११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१ (अ), दि.३०.०७.२०१४.
४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, समक्रमांकीत शासन निर्णय, दि.१६.०३.२०१७.
५. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.सूतगि- ३३१८/प्र.क्र.६७/टेक्स-१(ब), दि.२१.०१.२०१९.
प्रस्तावना :
वाचा क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये, सहकारी सूतगिरणी प्रकल्पांचे फेरमूल्यांकन करण्यासाठी
वस्त्रोद्योग विभागाची मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर उपसमिती ही संबंधित मा. मंत्री
/ मा. राज्यमंत्री यांच्या नावाने व त्यांच्या अधिपत्याखालील विभागांच्या / खात्यांच्या नावाने गठित करण्यात
आली होती. मात्र, मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीचे अध्यक्ष तथा सदस्य यांच्या अधिपत्याखालील विभागांमध्ये /
खात्यांमध्ये बदल झाल्याने संदिग्धता निर्माण होऊ नये म्हणून सदर समिती केवळ मा. मंत्री / मा. राज्यमंत्री
यांच्या पदनामाने सुधारित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन खालीलप्रमाणे
निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
सहकारी सूतगिरणी प्रकल्पांचे फेरमूल्यांकन करण्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या वस्त्रोद्योग
विभागाच्या मंत्रिमंडळ उपसमितीची रचना खालीलप्रमाणे असेल.
१. मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) : अध्यक्ष
२. मा. मंत्री (पर्यटन) : सदस्य
३. मा. मंत्री (कौशल्य विकास व माजी सैनिकांचे कल्याण) सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्रकल्प -१२१५/प्र.क्र.४१/टेक्स-१ (अ) ४. मा. राज्यमंत्री (वित्त व नियोजन) : सदस्य
५. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (वित्त) सदस्य
६. अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव (वस्त्रोद्योग) सदस्य सचिव
२. सदर उपसमितीची कार्यकक्षा दि.१६.०३.२०१७ व दि.२१.०१.२०१९ रोजीच्या नमूद शासन
निर्णयानुसार असेल.