# Page 1
हंगाम २०१८-१९ मध्ये कापसाची रक्कम शेतकऱ्यांना अदा करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य सहकारी कापूस उत्पादक पणन महासंघास दुराव्यापोटी (बिनव्याजी) कर्ज मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: कापूस -२०१८/प्र.क्र.३९/१०-स
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा:- शासन निर्णय क्र.कापूस-२०१८/प्र.क्र.३९/१०-स, दिनांक ११/०२/२०१९
शुद्धीपत्रक -
उपरोक्त वाचा मधील दिनांक ११/०२/२०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ५ येथे नमूद “महाराष्ट्र राज्य सहकारी कापूस उत्पादक पणन महासंघास दुराव्यापोटी सन २०१५-१६,२०१६-१७ व २०१७- १८ साठी दिलेली रक्कम महासंघाने दिनांक ३१ मार्च, २०१८ पूर्वी शासनास परत करावी”याऐवजी “महाराष्ट्र राज्य सहकारी कापूस उत्पादक पणन महासंघास दुराव्यापोटी सन २०१५-१६,२०१६-१७,२०१७- १८ व २०१८-१९ साठी दिलेली रक्कम महासंघाने दिनांक ३१ मार्च,२०१९ पूर्वी शासनास परत करावी.”असे वाचावे.
तसेच परिच्छेद क्रमांक –८ येथे नमूद “हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या कडील अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४८१/२०१७ व्यय-२ दिनांक २६/१०/२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
“याऐवजी” हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्याकडील अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५९४/२०१८, व्यय-२, दिनांक २६/१०/२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.