# Page 1
“हातमाग कापड स्पर्धा व बक्षिस योजनेसाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील निधी वितरीत करणेबाबत."
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१९/प्र.क्र.२१/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा :
१) शासन निर्णय, कृषि व सहकार विभाग क्र. सीटीएस-१०७२/३७९५/सी २ (१), दिनांक ५.१०.१९७२.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०१८/प्र.क्र.९७/टेक्स-३, दिनांक २९ सप्टेंबर, २००८.
३) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०१५/प्र.क्र.१४७/टेक्स-३, दिनांक १७ ऑक्टोबर,२०१६ व शासन शुध्दीपत्रक, दिनांक १८.१.२०१७.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८.
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९.
६) संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या-५(२)/जावप्र/ब २२३/१०२९८/२०१८, दिनांक २३ ऑक्टोबर २०१८.
प्रस्तावना : राज्यातील हातमाग विणकरांना प्रोत्साहन देण्याकरीता व विणकरांनी उत्पादित केलेल्या उत्कृष्ट वाणाला वाव मिळावा या दृष्टिकोनातून महाराष्ट्र शासनाकडून सन १९७२-७३ पासून राज्यातील हातमाग विणकराद्वारे उत्पादित कापडाचे उत्कृष्ट नमुन्यासाठी हातमाग कापड स्पर्धा व बक्षिस योजना राबविण्यात येत आहे.दिनांक १७.१०.२०१६ रोजीच्या वस्त्रोद्योग विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची पुर्नरचना करण्यात आली असून बक्षिसाच्या रकमेतही वाढ करण्यात आलेली आहे व त्याचा वार्षिक आकृतीबंध मंजूर करण्यात आलेला आहे. सन २०१८-१९ मध्ये बक्षिस योजना राबविण्याकरीता अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव वस्त्रोद्योग संचालनालयाच्या वर नमूद दिनांक दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०१८ च्या पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार सदर योजनेसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : "मागणी क्रमांक व्ही-२, लेखाशिर्ष २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०२) (५०) हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य (२८५१०११९) ०५ बक्षिसे" या लेखाशिर्षाखाली रु.३,६०,०००/- (रु. तीन लाख साठ हजार फक्त) इतकी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१९/प्र.क्र.२१/टेक्स-३
रक्कम सन २०१८-१९ साठी मंजूर निधीतून वितरीत करुन खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजनेंतर्गत या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेला रु. ३.६० लाख इतका निधी विणकरांच्या स्पर्धेच्या आयोजनासाठी व बक्षिस वितरणासाठी वितरीत करण्यासाठी सहायक संचालक (लेखा), वस्त्रोद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना या योजनेसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावी.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ मधील परिच्छेद क्र. ६ (क) नुसार एखादी योजना / प्रकल्पाच्या खर्चाच्या बाबीस प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाली असेल, तसेच खर्चासाठी तरतूद उपलब्ध असेल व खर्च मंजूरीचे विभागास वित्तीय अधिकार असल्यास निधी वितरणासाठी वित्त विभागाची सहमतीची आवश्यकता नाही. सदर योजनेस वर नमूद दिनांक ५.१०.१९७२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्राप्त आहे.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ मधील परिच्छेद क्र. २ (२) नुसार अर्थसंकल्पीत निधीच्या खर्चाची मर्यादा महसूली लेख्यातील अनिवार्य खर्चाच्या बाबीवर ९० टक्के व कार्यक्रमाच्या खर्चाच्या बाबीवर ८० टक्के तसेच भांडवल लेख्यातील अनिवार्य खर्चाच्या बाबीवर ९० टक्के व कार्यक्रमाच्या खर्चाच्या बाबीवर १०० टक्के एवढी विहित करण्याची वित्त विभागाची मान्यता आहे.
६. सन २०१८-१९ मध्ये ह्या योजनेंतर्गत अद्याप कोणताही निधी वितरीत करण्यात आलेला नाही. या योजनेच्या लेखाशीर्षांतर्गत १ वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
७. वैयक्तिक लाभार्थ्यांची देयके आहरीत करतांना लाभार्थ्यांची यादी निश्चित करुन योग्य त्या तपशिलासह देयकासोबत जोडल्याशिवाय वैयक्तिक लाभार्थ्यांची अनुदाने आहरीत करण्यात येवू नयेत.
शक्यतो अश्या लाभार्थ्यांचे आधार क्रमांक पण नमूद करावेत.
८. या योजनेचा निधी खर्च करतांना वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेत नमूद वित्तीय अधिकारांचे पालन करण्यात यावे. तसेच यासंबंधी शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना व नियमांचे पालन कटाक्षाने करण्यात यावे.
९. हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य, ०५ बक्षिसे ह्या योजनेखाली सन २०१८-१९ साठी रु. ४.५० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला असून शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ अन्वये अर्थसंकल्पीत निधीच्या खर्चाची मर्यादा कार्यक्रमावरील खर्चाच्या बाबीवर ८०% इतकी विहीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार रु. ३.६० लाख इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध असून अद्यापपर्यंत कोणताही खर्च झालेलला नाही.
१०. स्पर्धेअंती विजेत्या हातमाग विणकरांना द्यावयाची बक्षिसे तसेच आयोजनाकरीता करण्यात येणा-या खर्चाची देयके संबंधितांच्या बँक खात्यात ECS द्वारे थेट जमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१९/प्र.क्र.२१/टेक्स-३
११. यावरील खर्च "मागणी क्रमांक व्ही - २, लेखाशिर्ष २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०२) (५०) हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य (२८५१०११९) ०५ बक्षिसे" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ करीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
१२. संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
१३. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ व शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २५ जानेवारी, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.