# Page 1
उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०१९ रोजीची सेवाज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१९/प्र.क्र.१६७/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १३ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही २०११/ प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११.
२. शासन परिपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. राजस २०१९/ प्र.क्र.१६७ / ५-स, दि.२३/०७/२०१९.
३. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था पुणे यांचे पत्र क्र. स.आ.-९/आस्था/ कक्ष-१/ उप नि/से.जे. यादी/१९ दि.२५/९/२०१९
प्रस्तावना : महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ व सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयानुसार प्रत्येक वर्षी दि. १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानून सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या दि.२५/०९/२०१९ रोजीच्या पत्रांन्वये उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/ २०१९ ची सेवाजेष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयात नमुद कार्यपध्दती नूसार शासनास सादर करण्यात आल्या आहेत.
सदर यादी शासनास सादर करण्यापूर्वी सहकार आयुक्त व निबंधक कार्यालयाकडून प्रारुप सेवाजेष्ठाता यादी प्रसिध्द करण्यात येवून त्याबाबत प्राप्त झालेले आक्षेप/अभिवेदनांवर निर्णय घेवून अंतिम करण्यासाठी शासनास सादर केल्या आहेत. त्यानुसार उक्त प्रारुप सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन परिपत्रक : पदोन्नतीचे आरक्षण रदद करण्याबाबत मा. उच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या याचिका क्र.२७९७/२०१५ वर दि.४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, मा सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वरील निर्णय प्रलंबीत असून, पदोन्नती देण्यासंदर्भात मार्गदर्शनपर सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२९.१२.२०१७ च्या शासन पत्रान्वये प्रसारित केल्या आहेत. त्यानुसार पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधिन राहून भरण्यात यावीत असे नमूद केले आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: राजस २०१९/प्र.क्र.१६७/५-स
यास्तव सहकार विभागाच्या प्रशासन कक्षाकडील उपनिबंधक, सहकारी संस्था गट-अ, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१/०१/२०१९ च्या सेवाजेष्ठता याद्या सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट "अ" व "ब " नुसार अंतरीम स्वरूपात प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर संवर्गात तदर्थ पदोन्नतीने कार्यरत अधिका-यांची यादी अनुक्रमे परिशिष्ट "ब" नुसार आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.२७९७/२०१५ तसेच संलग्न व इतर न्यायालयीन प्रकरणामध्ये झालेल्या अंतिम निर्णयाच्या विरुध्द मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयानंतर अंतिम ज्येष्ठता सूची निर्गमित करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11