# Page 1
सिव्हील अपील क्र. ३४४५/२०११
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि., विरुध्द राज्य शासन व इतर या प्रकरणी मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या दि.१०.०५.२०१९ रोजीच्या आदेशानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक, मुंबई यांना आकस्मिकता निधीतून रु. २२५.०० कोटी थकहमी पोटी अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५ (भाग -४)/३-स,
मंत्रालय, सहावा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ डिसेंबर, २०१९.
सदंर्भः १. शासन निर्णय समक्रमांक, दि. ०४ मे २०१८, दि. ३० मार्च, २०१९ व दि. २५ जुलै, २०१९.
२. मा. क्लेम कमिटीचा दिनांक २९.०१.२०१९ रोजीचा अहवाल.
३. सिव्हील अपील क्रमांक ३४४५/२०११ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे दिनांक २७.०३.२०१९ व दिनांक १०.०५.२०१९ रोजीचे आदेश.
४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. लेखानु-२०१९/ प्र.क्र. (१२/२०१९)/ १७–स, दिनांक १०.०७.२०१९ ५. वित्त विभाग ज्ञापन क्र. आकनि-२०१९/प्र.क्र.३/अर्थ-१३, दि. १२ डिसेंबर, २०१९.
प्रस्तावना: सहकारी साखर कारखाने, सहकारी सुतगिरण्या व कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्थांना महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने सन १९९३ पासून विविध प्रकारची कर्जे दिली आहेत, सदर कर्जाना राज्य शासनाने वेळोवेळी हमी दिली होती. सदर संस्था बँकेची परतफेड करू शकल्या नाहीत त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने वेळोवेळी हमी आवाहनीत केली होती. याविषयीच्या मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. मुंबई यांनी मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे सिव्हील अपील क्रमांक ३४४५/२०११ दाखल केली आहे. सदर अपीलामध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दिनांक १०.०५.२०१९ रोजी खाली नमूद केलेल्या पेंमेट शेड्यूल प्रमाणे महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेस राज्य शासनाने दिलेल्या हमीपोटी थकहमीची रक्कम अदा करण्याबाबतचे आदेश दिले आहेत.
● दिनांक ३१.०७.२०१९ पर्यंत रक्कम रूपये २२५ कोटी.
● दिनांक ३१.१२.२०१९ पर्यंत रक्कम रूपये २२५ कोटी.
● दिनांक ३१.०३.२०२० पर्यंत रक्कम रूपये २५० कोटी.
● दिनांक ३१.०७.२०२०पर्यंत रक्कम रूपये २४९.४१ कोटी.
यापूर्वी शासन निर्णय दि. ३०मार्च,२०१९ व दि. २५ जुलै, २०१९ नुसार राज्य सहकारी बँकेस एकूण रू. ३२५ कोटी अदा करण्यात आलेले आहेत. मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दिलेल्या पेमेंट वेळापत्रकानुसार दिनांक ३१.१२.२०१९ पूर्वी रक्कम रूपये २२५.०० कोटी/- (रुपये दोनशे पंचवीस कोटी फक्त) एवढा निधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५ (भाग -४)/३-स,
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. मुंबई यांना राज्य शासनामार्फत थकहमीपोटी अदा करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मा. सर्वोच्च न्यायालयात थकहमीची रक्कम मिळणेबाबत महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने महाराष्ट्र शासनाविरूध्द दाखल केलेल्या सिव्हील अपिल क्र.३४४५/२०११ मध्ये मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी दि.१०.०५.२०१९ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार रक्कम रु.२२५,००,००,०००/- (रुपये दोनशे पंचवीस कोटी फक्त) एवढा निधी महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेस मंजूर व वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. मा. क्लेम्स समितीने दिलेल्या अहवालातील (WCTL) J (११), J (९), LT LOAN A (i), LT LOAN A (ii), LT LOAN A (iii), MT GAP LOAN (J५), MT LOAN (J८) WCTL LOAN (J १०), WCTL LOAN (J १३) कर्ज खात्याच्या मुद्दलाला वर्ग करण्याबाबत शासन निर्णय दि. ३०.०३.२०१९ व दि. २५.०७.२०१९ अन्वये मान्यता देण्यात आली होती. यास्तव या शासन निर्णायान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रु.२२५,००,००,०००/- (रुपये दोनशे पंचवीस कोटी फक्त) एवढा निधी मा. क्लेम कमिटीने अहवालात नमूद केलेल्या उर्वरीत कर्ज खात्यात वर्ग करावी.
०३. वरील अटी प्रमाणे महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने रक्कमा वर्ग केल्यानंतर त्याचा तपशिल साखर आयुक्तांमार्फत राज्य शासनास विना विलंब सादर करावा.
०४. सदर निधी मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५ सहकार, ००, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१)(०८)साखर आयुक्तालयाचे बळकटीकरण (अनिवार्य) (२४२५१०५४) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतुदीमधून अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.यासाठी आकस्मिकता निधी संकेतांक (८०००७५७४) असा आहे.
०५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रु.२२५,००,००,०००/-(रुपये दोनशे पंचवीस कोटी फक्त) महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक, लि. मुंबई यांना अदा करण्यासाठी प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व साखर आयुक्त, साखर आयुक्तालय, महाराष्टर् राज्य, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी रक्कम आहरित करुन संबंधितांना अदा करण्याची कार्यवाही दि.३१.१२.२०१९ पूर्वी करावी.
०६. आकस्मिकता निधी अग्रीम रकमेतून खर्च करण्याची देयके सादर करण्यासंदर्भात पुढील सुचनाचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
(एक) आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी रक्कम सुपूर्द करण्यासंबधीच्या आदेशात आगाऊ रकमेतून खर्च करताना सादर करण्यात येणाऱ्या देयकावर "आकस्मिकता निधी अग्रीम " शासन ज्ञापन वित्त विभाग क्र: आकनि-२०१९/प्र.क्र.३/अर्थ -१३, दि. १२ डिसेंबर, २०१९ आकस्मिकता निधी संकेतांक (८०००७५७४) अन्वये मंजूर " असे लाल शाईने लिहावे.
(दोन) आकस्मिकता निधी अग्रीम रकमेतून खर्च करण्यासाठी वेगळी देयके सादर करावीत.
(तीन) देयकावर जोडलेल्या संगणक चिठ्ठीवर अर्थसंकल्प शीर्षाचा कोड नंबर लिहीण्यात यावा..
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५ (भाग -४)/३-स,
(चार) आकस्मिकता निधी अग्रीमातून करावयाच्या खर्चासंबंधी देयके काढताना आकस्मिकता निधी सांकेतांकाचा वापर करावा.
(पाच) आकस्मिकता निधी अग्रीमातून येणाऱ्या प्रत्येक रकमेच्या देयकावर वरच्या कोपऱ्यात आकस्मिकता निधी हा शब्द लिहावा. तसेच आकस्मिकता निधी मंजूर केलेल्या वित्त विभाग शासन ज्ञापन क्रमांक आकनि-२०१९/प्र.क्र.३/अर्थ -१३, दि. १२ डिसेंबर, २०१९ अन्वये मंजूर असे देयकावर "लाल शाईने" लिहावे.
(सहा) आकस्मिकता निधीतून मंजूर केलेला रू.२२५,००,००,००० /- (रूपये दोनशे पंचवीस कोटी फक्त) इतका अग्रीम मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार विहीत कालावधीत (दि.३१.१२.२०१९ ) पूर्णत: खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
(सात) आकस्मिकता निधीतून मंजूर केलेल्या खर्चाचा हिशोब वेगळा ठेवून त्यासंबंधीच्या मासिक खर्चाचा प्रगती अहवाल १० जानेवारी,२०२० पर्यंत शासनास (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग आणि वित्त विभाग) तसेच महालेखापाल यांना सादर करावा.
(आठ) देयकासमवेत जोडण्यात येणाऱ्या संगणक स्लिपमध्ये मुख्य लेखाशीर्ष / गौण लेखा शीर्ष/सांकेतांक इ. उल्लेख करावा.
(नऊ) आहरण व संवितरण आधिकारी यांचे लक्ष महाराष्ट्र आकस्मिकता निधी नियमाकडे वेधण्यात येत आहे. तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: सीएनएफ १०८३/१४०/अर्थसंकल्प-३, दि. २६.०४.१९८३ व ज्ञापन वित्त विभाग क्र. सीएनएफ १०८३/१५३/अर्थसंकल्प -३, दि. २८.०८.१९८६ याद्वारे केलेल्या सुचनांची अंमलबजावणी काटेकोरपणे करावी.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ५०४/२०१९/ व्यय-२, , दिनांक २५.११.२०१९अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4