# Page 1
विधानमंडळाच्या जून २०१९ च्या (पावसाळी) अधिवेशनात पुरवणी-मागणीस मान्यता दर्शविल्याप्रमाणे ६० टक्के निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- अर्थसं ०५१९/प्र.क्र.६१/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:
१) राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, पुणे यांचे पत्र क्र.रासनिप्रा/निवडणूक/लेखा/कक्ष-१५/ पावसाळी पुरवणी मागणी/४७००/२०१९ दि.२१.५.२०१९ २) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३ दि.८ जुलै, २०१९.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. पुरक-२०१९/प्र.क्र.२९/२०१९/१७स दि. १० जुलै, २०१९ ४) समक्रमांक दि. २० ऑगस्ट, २०१९ रोजीचा शासन निर्णय.
शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मधील “व्यावसायिक सेवा अंतर्गत रु. ०.८१ लक्ष (रुपये एक्क्याऐंशी हजार फक्त ) अशी असेल” या वाक्यनंतर, पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्र. ३ समाविष्ट करण्यात येत आहे:- “सदर रक्कम वितरित करण्याकरीता श्री. मिलिंदसेन भालेराव, सह सहकारी निवडणुक आयुक्त, राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी त्याचप्रमाणे श्री. सहायक निबंधक (अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे, यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.