# Page 1
सन २०१९-२० मधील अर्थसंकल्पित तरतुदींचे वितरण करणेबाबत.
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७ (राज्यस्तर) (२४३५००८२).
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. अर्थसं ०५१९/प्र.क्र.७१/२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ मे, २०१९
संदर्भ :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १४ मे, २०१९
शुद्धीपत्रक :
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७ राज्यस्तर (२४३५ ००८२) या योजने अंतर्गत शेतकऱ्यांच्या कर्जखात्यांत कर्जमाफीची रक्कम जमा करण्यासाठी ३३- अर्थसहाय्य या बाबीसाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित रू. ४००.०० कोटी निधीपैकी वितरणासाठी उपलब्ध रक्कम रू. १३३.०० कोटी (रू. एकशे तेहतीस कोटी फक्त ) एवढा निधी वितरित करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदरहू शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ येथील मुद्दा क्र. २) “सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात प्रसिद्ध होणाऱ्या ग्रीन लीस्ट नुसार निधी खर्च केला जाईल” याऐवजी
२) “सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात प्रसिद्ध होणाऱ्या ग्रीन लीस्ट नुसार तसेच योजनेतील यापूर्वी सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या ग्रीन लिस्ट मधील एकवेळ समझोता योजनेअंतर्गत (One Time Settlement) पात्र ठरलेल्या शेतक-यांना कर्जमाफीचा लाभ देण्यासाठी निधी खर्च केला जाईल” असे वाचावे.
# Page 2