# Page 1
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात जाहिरात व प्रसिद्धी योजनेंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
शुध्दीपत्रक......
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : हातमाग-२०१९/२८२/प्र.क्र.६६/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ डिसेंबर, २०१९
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०१९/२८२/प्र.क्र.६६/टेक्स-३ दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१९.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ पुढील प्रमाणे आहे.
“हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य (२८५१ ०११९), २६, जाहिरात व प्रसिध्दी या योजनेंतर्गत आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र शासन, नागपूर यांना सन २०१९-२० करीता रु.७५.०० लाख (रु. पंचाहत्तर लाख फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात येत आहे. सदरचा खर्च विहीत पद्धतीने करावा".
याऐवजी उपरोक्त परिच्छेद क्र. १ पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
“हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य (२८५१ ०११९), २६, जाहिरात व प्रसिध्दी या योजनेंतर्गत आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र शासन, नागपूर यांना सन २०१९-२० करीता रु. ७५.०० लाख (रु. पंचाहत्तर लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च विहीत
पद्धतीने करावा”.
# Page 2