# Page 1
सहकारी संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजना" महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण १११८/प्र.क्र.१२६/१८-स
तिसरा मजला, मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०१९
वाचा - सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण १११८/प्र.क्र.१२६/ १८-स, दि. २.१.२०१९
प्रस्तावना -
दि.१८.११.२०१८ च्या राज्य मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने सहकारी संस्थांच्या कृषि व कृषीपूरक उद्योगास प्रोत्साहन देण्यासाठी सहकारी संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजना जाहीर केली आहे. याबाबतचा शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण–१११८/प्र.क्र. १२६/१८-स दि. २.१.२०१९ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
मा. मंत्री (सहकार) यांनी योजनेत काही बदल करण्याचे सूचित केल्यानुसार मा.
मंत्री (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीच्या दि.१५.१.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयांच्या अनुषंगाने योजनेत सुधारणा करण्यासाठी तसेच प्रस्तुत शासन निर्णयातील टंकलेखनातील किरकोळ दुरुस्त्या करणे आवश्यक असल्याने प्रस्तुत दि.२.१.२०१९ च्या शासन निर्णयास पुढीलप्रमाणे शुद्धीपत्रक काढण्यात येत आहे.
शुद्धीपत्रक -
१) या शुद्धीपत्रकान्वये उपरोक्त शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. ३ .३ मध्ये येथे सुधारणा करण्यात येत असून परिच्छेद ३.३.vi) "शुद्ध पाणी पुरवठा करण्यासाठी सहकारी संस्थांनी सुरू केलेल्या वॉटर ट्रीटमेंट / वॉटर एटीएम प्रकल्पांना अर्थसहाय्य देणे " या ऐवजी" शुद्ध पाणी पुरवठा करण्यासाठी सहकारी संस्थांनी योजनेअंतर्गत सुरू केलेल्या वॉटर ट्रीटमेंट/वॉटर एटीएम प्रकल्पांना अर्थसहाय्य देणे" असा वाचावा.
२) या शुद्धीपत्रकान्वये उपरोक्त शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. ३.३ मध्ये अ.क्र. x) नव्याने समाविष्ट करण्यात येत असून " x) तसेच या व्यतिरिक्त बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी अर्थसहाय्य देणे " असा वाचावा व त्यानंतर खालील परिच्छेद वाचावा.
"मंत्रीमंडळ प्रस्तावात तसेच शासन निर्णय दि.२.१.२०१९ मध्ये नमूद केलेल्या योजनेतील प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १११८/प्र.क्र.१२६/१८-स
रक्कमेपैकी किमान ५०% अर्थसहाय्याची रक्कम कृषीपूरक / सुगीपश्चात प्रकल्पांसाठी वितरित करावी तसेच या व्यतिरिक्त बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या रक्कमेच्या ५०% पर्यंत अर्थसहाय्य, बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी वितरित करता येईल "
३) या शुद्धीपत्रकान्वये उपरोक्त शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. ३ .४ मध्ये अ.क्र. x) नव्याने समाविष्ट करण्यात येत असून " x) तसेच या व्यतिरिक्त बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्प " असा वाचावा व त्यानंतर खालील परिच्छेद वाचावा.
"मंत्रीमंडळ प्रस्तावात तसेच शासन निर्णय दि.२.१.२०१९ मध्ये नमूद केलेल्या योजनेतील प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या रक्कमेपैकी किमान ५०% अर्थसहाय्याची रक्कम कृषीपूरक/ सुगीपश्चात प्रकल्पांसाठी वितरित करावी तसेच या व्यतिरिक्त बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या रक्कमेच्या ५०% पर्यंत अर्थसहाय्य, बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी वितरित करता येईल." ४) या शुद्धीपत्रकान्वये उपरोक्त शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. ३.८ मध्ये ३.८(अ) नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे. ३.८(अ) " मंत्रीमंडळ प्रस्तावात तसेच शासन निर्णय दि.२.१.२०१९ मध्ये नमूद केलेल्या योजनेतील प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या रक्कमेपैकी किमान ५०% अर्थसहाय्याची रक्कम कृषीपूरक / सुगीपश्चात प्रकल्पांसाठी वितरित करावी तसेच या व्यतिरिक्त बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या रक्कमेच्या ५०% पर्यंत अर्थसहाय्य, बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी वितरित करता येईल " असा वाचावा.
५) या शुद्धीपत्रकान्वये उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून या परिशिष्टाचे (Title) शीर्षक "Districtwise Grant Distribution" या ऐवजी " Districtwise Distribution (Grant + Loan) " असे वाचावे.
६) या शुद्धीपत्रकान्वये उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये टीप समाविष्ट करण्यात येत असून तक्त्याखाली परिशिष्टाचे शेवटी पुढीलप्रमाणे वाचावे: “* टीप - मंत्रीमंडळ प्रस्तावात तसेच शासन निर्णय दि.२.१.२०१९ मध्ये नमूद केलेल्या योजनेतील प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या रक्कमेपैकी किमान ५०% अर्थसहाय्याची रक्कम कृषीपूरक / सुगीपश्चात प्रकल्पांसाठी वितरित करावी. तसेच या व्यतिरिक्त बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी प्रत्येक जिल्ह्यामध्ये वितरित करावयाच्या अर्थसहाय्याच्या रक्कमेच्या ५०% पर्यंत अर्थसहाय्य, बिगर कृषि नाविन्यपूर्ण प्रकल्पांसाठी वितरित करता येईल. "
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १११८/प्र.क्र.१२६/१८-स