# Page 1
सन २०१८-१९ अंतर्गत सचिवालयीन आर्थिक सेवा - (०१) (०१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्याग विभाग (दत्तमत) (अनिवार्य) (३४५१०३०४)- १३ कार्यालयीन खर्च उर्वरित ३०% निधी मुक्त करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीडीएस२०१८/प्र.क्र.५९९/आस्था-२ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक :- १९ जानेवारी, २०१९
वाचा :- (१) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं२०१८/प्रक्र.६९/अर्थ-३ दिनांक २.४.२०१८ (२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण२०१८/(प्र.क्र.१३/२०१८) १७–स दि.४.४.२०१८ प्रस्तावना : सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता या विभागाच्या " सचिवालयीन आर्थिक सेवा- (०१) (०१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्याग विभाग (दत्तमत) (३४५१०३०४ ) - १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली रु.४५.०० लक्ष इतकी एकूण अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आलेली आहे. यापैकी वित्त विभागाच्या संदर्भीय अनुक्रमांक १ येथील परिपत्रकानुसार ७०% म्हणजे रु.३१.५० लक्ष इतकी तरतूद BDS प्रणालीवर संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना उपलब्ध करून देण्यात आली होती.
सदर तरतूद खर्च झालेली असल्याने उर्वरित शिल्लक निधीमधून पुढील देयके अदा करणे शक्य नसल्याने त्यासाठी निधीची आवश्यकता असल्यामुळे या विभागाकडून करण्यात आलेल्या विनंतीनुसार वित्त विभागाकडून उर्वरित ३०% रक्कम रु.१३,५०,०००/- वितरित करण्यास अनौ.सं.क्र. १५/२०१९/व्यय २ दि. ७.१.२०१९ संदर्भात दिनांक १०.१.२०१९ रोजी मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार सचिवालयीन आर्थिक सेवा - (०१) (०१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्याग विभाग (दत्तमत) (अनिवार्य) (३४५१०३०४) - १३ कार्यालयीन खर्च या योजनेंतर्गत रु.१३.५० लक्ष (रुपये तेरा लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी तरतूद वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१८-१९ अंतर्गत सचिवालयीन आर्थिक सेवा- (०१) (०१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग (दत्तमत) (३४५१०३०४)- १३ कार्यालयीन खर्च अंतर्गत रु.४५.०० लक्ष इतक्या एकूण अर्थसंकल्पिय तरतूदीपैकी यापूर्वी वित्त विभागाच्या आदेशानुसार ७०% म्हणजे रु.३१.५० लक्ष इतकी BDS प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या तरतूदीपैकी रु.३१,४४,०१३/- इतका खर्च झालेला असून या लेखाशिर्षाखालील पुढील खर्च भागविण्याकरिता वित्त विभागाने अनौ.सं.क्र. १५/२०१९/व्यय-२ दि. ७.१.२०१९ संदर्भात दिनांक १०.१.२०१९ रोजी उर्वरित ३०% रक्कम वितरित करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
२. त्यास अनुसरून मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीपैकी शिल्लक राहिलेली ३०% रक्कम रु. १३,५०,०००/ (रुपये तेरा लाख पन्नास हजार फक्त) इतके अनुदान नियंत्रक अधिकारी, डॉ. सुदिन गायकवाड, उप सचिव (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे मुक्त करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीडीएस२०१८/प्र.क्र.५९९/आस्था-२
३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र.व्ही-२, सचिवालयीन आर्थिक सेवा- (०१) (०१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्याग विभाग (दत्तमत) (अनिवार्य) (३४५१०३०४) - १३ कार्यालयीन खर्च (योजनेतर) या शीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्ष २०१८-१९ साठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदरचा खर्च सन २०१८ १९ मध्ये करण्याबाबत योग्य ती दक्षता घ्यावी.
४. सदरचा निधी वितरीत करण्याकरिता श्री. र. गं. बोड्डू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून डॉ. सुदिन गायकवाड, उप सचिव (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची दक्षता संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी. सदर निधी खर्च करताना शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थसंकल्प-३, दि.२.०४.२०१८ मधील सर्व तरतूदींचे पालन करण्याबाबत दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने अनौपचारिक संदर्भ क्र. १५/२०१९/व्यय-२ दि.
७.१.२०१९ संदर्भात दिनांक १०.१.२०१९ रोजी दिलेल्या मान्यतेने प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.