# Page 1
सर्वोदय को- ऑप टेक्सटाईल प्रोसेस लि.
इचलकरंजी ता. हातकणंगले जि. कोल्हापुर या संस्थेच्या जागा बदलास मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.३३४ / टेक्स-२
१६ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मार्च, २०१९.
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय, क्रमांक:- यंत्रमाग १३९८/प्र.क्र.१५८/टेक्स-२, दिनांक २४ फेब्रुवारी, १९९९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय, क्रमांक:- यंत्रमाग १३०६/प्र.क्र.१४१/टेक्स-२, दिनांक २२ जानेवारी, २००९.
३) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे पत्र क्रमांक:- एनसीडीसी ५-२९/२०१३ एचएलएम (पीएल)/३७५/एसए ३०२६८, दिनांक १ एप्रिल, २०१४.
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग-२००९/प्र.क्र.३३४/ टेक्स-२, दि. ३१/०३/२०१७.
५) संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक:-कार्या-४/ यंत्रमाग/ब-४८/५३०६/२०१८, दिनांक ४ मे, २०१८.
प्रस्तावना: उपरोक्त वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वोदय को-ऑप टेक्सटाईल प्रोसेस लि.
इचलकरंजी ता. हातकणंगले जि. कोल्हापुर या संस्थेस शासकीय भागभांडवल व रा. स.वि.नि. कर्जाची रक्कम वितरीत करण्यात आलेली आहे. आता वाचा क्र. ५ अन्वये संचालक (वस्रोद्याग) यांनी सदर संस्थेने संस्थेच्या प्रकल्प उभारणी करीता प्रस्ताव सादर करतेवेळी खरेदी केलेली मौजे टाकवडे येथील गट नं. ९२० मधील ०.२३ हे.आर व गट नं. ९२१ मधील ०.२४ हे.आर अशी एकूण ०.४७ हे.आर व अर्थसहाय्य वितरीत करतेवेळी खरेदी केलेली मौजे जंगमवाडी ता.हातकणंगले ग्रामपंचायत हद्दीतील गट नं. २ अ मधील ०.५५ हे.आर. या दोन्ही जमिनी विक्री करण्यास व सत्यराज इंट्रीग्रेटेड टेक्सटाईल पार्क मधील प्लॉट नं. ५ व ६ मधील ३१६८.५१ चौ. मिटर जमिन ९९ वर्षे मुदतीचे भाडे कराराने घेण्यास पूर्व परवानगी देण्याबाबतची विनंती केलेली होती. त्यास अनुसरून सर्वोदय को-ऑप टेक्सटाईल प्रोसेस लि. इचलकरंजी ता. हातकणंगले जि.
कोल्हापुर या संस्थेच्या जागा बदलास मंजुरी देणेबाबतच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सर्वोदय को-ऑप टेक्सटाईल प्रोसेस लि. इचलकरंजी ता. हातकणंगले जि. कोल्हापुर या संस्थेच्या प्रकल्प उभारणी करीता प्रस्ताव सादर करतेवेळी खरेदी केलेली मौजे टाकवडे येथील गट नं. ९२० मधील ०.२३ हे.आर व गट नं. ९२१ मधील ०.२४ हे.आर अशी एकूण ०.४७ हे.आर व अर्थसहाय्य वितरीत करतेवेळी खरेदी केलेली मौजे जंगमवाडी ता.हातकणंगले ग्रामपंचायत हट्टीतील गट नं. २ अ मधील ०.५५ हे.आर. या दोन्ही जमिनी विक्री करण्यास व प्रकल्प उभारणी करीता सत्यराज इंट्रीग्रेटेड टेक्सटाईल पार्क मधील प्लॉट नं. ५ व ६ मधील ३१६८.५१ चौ. मिटर जमिन ९९ वर्षे मुदतीचे भाडे कराराने घेण्यास खालील अटींच्या अधिन राहुन मंजुरी देण्यात येत आहे.
१) रा.स.वि.नि. ने जमीन व जमीन विकासाकरीता मंजूर केलेल्या तरतूदीपेक्षा जादा होणारा खर्च संस्थेने स्वनिधीतुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.३३४/टेक्स-२
२) मौजे टाकवडे येथील गट नं. ९२० मधील ०.२३ हे.आर व गट नं. ९२१ मधील ०.२४ हे.आर अशी एकूण ०.४७ हे.आर व मौजे जंगमवाडी ता.हातकणंगले ग्रामपंचायत हद्दीतील गट नं. २ अ मधील ०.५५ हे.आर. या दोन्ही जमिनी विहित पध्दतीने (ई-टेन्डरींग इ.) विक्री करुन येणारी रक्कम संस्थेच्या Designated Account मध्ये जमा करण्यात यावी.
३) संस्थेची जमीन विक्री करुन येणारी रक्कम संस्थेच्या प्रकल्प खर्चाकरिता वापरण्यात यावी.
४) सदर संस्थेचा प्रकल्प नव्याने भाडे कराराने घेतलेल्या जमिनीवर उभारणीकरिता लागणारी सर्व प्रमाणपत्रे व परवानग्या याबाबतची पूर्तता संचालक (वस्त्रोद्योग) यांनी करून घ्यावी.
५) या प्रकरणी वाचा क्र. १, २,३ व ४ मधील अटींची व इतर विहीत अटींची पूर्तता करून घेण्याची जबाबदारी संचालक (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.