# Page 1
सन २०१८-२०१९ या वर्षात राज्यातील कांदा उत्पादक शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये २००/ अनुदान देणेबाबत. (Unconditional) ( पूरक मागणी रुपये ३८७, ३०, ३१, ००० )
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: पूरक-२०१९/प्र.क्र.७९/२४ स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दिनांक: ७ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक :- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स, दिनांक २६ डिसेंबर, २०१८
२) शासन ज्ञापन, वित्त विभाग,
क्रमांक:- आकनि-२०१९/प्र.क्र. १०/ अर्थ १३, दिनांक १५ फेब्रुवारी २०१९ ३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स, दिनांक ३१ जानेवारी, २०१९ व दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१९,
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स,दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१९
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स, दिनांक ८ मार्च, २०१९
६) पणन संचालक,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्रमांक पणन-१३/कांदा अनुदान २०१८-१९/मागणी/अंआ नागपूर/२०१९/८१८, दिनांक १ मार्च, २०१९
७) शासन परिपत्रक वित्त विभाग,
क्रमांक पूरक-२०१९/प्र.क्र.९३/ अर्थ-३, दिनांक ९ जुलै,२०१९
८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक :- पुरक-२०१९/प्र.क्र.२९/१७ स, दिनांक १० जुलै, २०१९
प्रस्तावना: राज्यात ऑक्टोबर, २०१८ कांद्याच्या बाजारात झालेल्या घसरणीच्या अनुषंगाने कांदा उत्पादक शेतकऱ्यांना आर्थिक मदत करण्यासाठी शासन निर्णय, दिनांक २६/१२/२०१८ अन्वये दिनांक १ नोव्हेंबर २०१८ ते दिनांक १५ डिसेंबर, २०१८ या कालावधीत कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये कांदा विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये २००/- व जास्तीत जास्त २०० क्विंटल प्रति शेतकरी याप्रमाणात अनुदान मंजूर केलेले आहे. सदर अनुदान राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांमध्ये तसेच प्रसन्ना कृषि मार्केट पाडळी आळे, जि. अहमदनगर या खाजगी बाजार समितीमध्ये कांदा विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांसाठी लागू आहे. तद्नंतर कांदा अनुदानाचा कालावधी वेळोवेळी वाढवून शासन निर्णय, दिनांक ८/३/२०१९ अन्वये कांदा अनुदान अनुदानाचा सुधारित कालावधी दिनांक १ नोव्हेंबर, २०१८ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१९ असा निश्चित करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०१९/प्र.क्र.७९/२४ स
दिनांक १ नोव्हेंबर २०१८ ते दिनांक १५ डिसेंबर, २०१८ या कालावधीतील विक्री केलेल्या १,६०,६९७ पात्र लाभार्थी शेतकऱ्यांसाठी रुपये ११४.४८ कोटी आकस्मितता निधीमधुन उपलब्ध करुन देण्यात आले आहेत. उर्वरित दिनांक १६ डिसेंबर, २०१८ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी,२०१९ कालावधीतील विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांना कांदा अनुदान वितरित करण्यासाठी पणन संचालक,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांच्याकडून प्राप्त प्रस्तावानुसार रुपये ३८७,३०,३१,००० इतका निधी सन २०१९ च्या दुसऱ्या (पावसाळी) अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आला आहे.
पुरवणी मागणीद्वारे प्राप्त झालेला निधी राज्यातील पात्र कांदा उत्पादक शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये २००/- प्रमाणे वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समित्याव प्रसन्ना कृषि मार्केट पाडळी आळे,जि.अहमदनगर या खाजगी बाजार समितीमध्ये दिनांक १६ डिसेंबर, २०१८ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१९ या कालावधीत कांदा विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये २००/- व जास्तीत जास्त २०० क्विंटल प्रति शेतकरी याप्रमाणे अनुदान वितरित करण्यासाठी रुपये ३८७,३०,३१,००० (रुपये तीनशे सत्याऐंशी कोटी तीस लाख एकतीस हजार फक्त) इतकी रक्कम सदर शासन निर्णयान्वये शासन उपलब्ध करुन देत आहे.
२. या योजनेंतर्गत होणारा खर्च पुढे नमूद लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा: मागणी क्रमांक व्ही-२ २४२५ सहकार १०७ सहकारी पत संस्थांना सहाय्य (०१) सहकारी पत संस्थांना सहाय्य (०१)(०८) कांदा उत्पादक शेतकऱ्यांना अर्थसहाय्य दत्तमत (अनिवार्य) (२४२५१४२१) ३३ अर्थसहाय्य.
३. या योजनेंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या सर्व प्रस्तावांची छाननी करुन जिल्हानिहाय पात्र लाभार्थ्यांना अनुदान वितरित करण्यासाठी तसेच शासन निर्णयातील मंजूर करण्यात आलेल्या रकमेचे आहरण करुन संबंधितांना वितरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, पणन संचालक,कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून शासनाच्यावतीने प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. पणन संचालकांनी सदर अनुदानाची रक्कम शासकीय कोषागारातून काढून या रक्कमेचे शासनाच्यावतीने पात्र लाभार्थी शेतकऱ्यांना कोणत्याही परिस्थितीत दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१९ पूर्वी वितरण करुन अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०१९/प्र.क्र.७९/२४ स
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या अर्थसहाय्याचा विनियोग ज्या कारणास्तव मंजूर केलेला आहे, त्याच कारणासाठी करत असल्याबाबत पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी खात्री करावी व त्यासंदर्भातील अनुपालन अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करावा.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| ६. वित्त विभागाचे अनौपचारीक संक्रमांक:-३४१/२०१९/व्यय-२, दिनांक २ २ ऑगस्ट, २०१९ |
| व परिपत्रक, क्रमांक:- पूरक - २०१९/ प्र.क्र.९३ / अर्थ -३, दिनांक ९ जुलै, २०१९ अन्वये उपरोक्त |
| बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून, दिनांक २.४.२०१८ च्या |
| परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ परिच्छेद या योजनेस लागु नाहीत. तसेच दिनांक १८.४.२०१७ |
| च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या सर्व संबंधित बाबींची पूर्तता होत आहे. |
|  |
---------------------------------------------------------------------------------------------
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक २०१९०८०७१२३६१४९२०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Ghadyale Sunanda
Marketing and Textiles, postal Code= 400032, st=Maharashtra, Mohanrao
(सुनंदा मो.घड्याळे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबारहिल, मुंबई २. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. मा. मंत्री (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग) मंत्रालय, मुंबई ४. मा.राज्यमंत्री (पणन) मंत्रालय, मुंबई ५. मा. सर्व मंत्री व राज्य मंत्री, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई ६. मा. राज्यमंत्री (पणन) यांचे मंत्रालय, मुंबई ७. मा.मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई ८. मा.अपर मुख्य सचिव (वित्त) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे १०. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे,(२ प्रती) ११. कार्यकारी संचालक,महाराष्ट्र राज्य कृषी पणन मंडळ, पुणे १२. सर्व विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था १३. सर्व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था १४. अध्यक्ष/सचिव, कृषि उत्पन्न बाजार समिती (सर्व) १५. महालेखापाल, महाराष्ट्र - १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरिक्षा), मुंबई/ नागपूर, १६. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १७. वित्त विभाग, व्यय-२/अर्थसंकल्प-११, मंत्रालय, मुंबई-३२ १८.अवर सचिव, १७ स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १९. निवड नस्ती २४ स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी ३