# Page 1
सन २०१९-२० या वर्षाकरिता ३३ कोटी वृक्ष लागवड आणि आणि संगोपन,” या कार्यक्रमाच्या अमंलबजावणीसाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्र. संकीर्ण- २०१८/प्र.क्र.१०१/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जुलै, २०१९.
वाचा :- १) शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.२५ जून, २०१९
शासन शुध्दीपत्रकः संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले होते.
"वृक्ष लागवड आणि संगोपन" या कार्यक्रमाकरिता निधी वितरणासाठी नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून डॉ. पी.एल. खंडागळे, अपर निबंधक (सर्वसाधारण), सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना याद्वारे घोषित करण्यात येत आहे.सदर कार्यक्रमाकरिता वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून प्रत्यक्षात येणाऱ्या किमान खर्चानुसारच निधीचा विनियोग विहित कार्यपध्दतीने करण्याची दक्षता घ्यावी. या ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे. "वृक्ष लागवड आणि संगोपन" या कार्यक्रमाकरिता निधी वितरणासाठी संबधीत जिल्ह्याचे जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून व जिल्हा उपनिबंधक कार्यालयातील सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून याद्व घोषित करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रमा करिता वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीमधून प्रत्यक्षात येणाऱ्या किमान खर्चानुसारच निधीचा विनियोग विहित कार्यपध्दतीने करण्याची दक्षता घ्यावी. सदरचा निधी जिल्हा उपनिबंध
कार्यालयांना उपलब्ध करुन देण्याकरिता सहकार आयुक्त कार्यालयातील अपर निबंधक (सर्वसाधारण), सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना याद्वारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2