# Page 1
हिरा बाळाजी मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., भिवापूर, ता. भिवापूर, जि. नागपूर या सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नोंदणी - १८१६/सं.क्र.१५/VIP/टेक्स १ (अ)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि - १११७/प्र.क्र.१९३/ टेक्स १, दि.२४ मार्च, १९९९.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. एमपीसी- १०९९ / प्र.क्र.२४४/विघयो - २, दि.३० मार्च, २०००.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सूतगि - ११०८/प्र.क्र.९१/ टेक्स १ (अ), दि. ३० जून, २०११.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. सूतगि-२०१५/ प्र.क्र.३६३/अजाक - १, दि.१५ फेब्रुवारी, २०१६.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/ टेक्स २, दि.१० जुलै, २०१७.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि - ३३१५/प्र.क्र.७८/ टेक्स१ (अ), दि. २० जानेवारी, २०१८.
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण - २०१७/प्र.क्र.०६/ टेक्स ५, दि.१५ फेब्रुवारी, २० १८.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्र.७ येथील दि.१५.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे नवीन वस्त्रोद्योग
धोरण, २०१८-२३ लागू करण्यात आले आहे. त्यानुसार सहकारी तत्वावर चालविण्यात येणा-या
सूतगिरण्यांकरीता शासकीय भागभांडवलाची योजना ही फक्त कापूस उत्पादक जिल्हयांमध्ये
राबविण्यात येणार असून ज्या तालुक्यामध्ये उत्पादित होणा-या कापसापैकी ५०% पेक्षा कमी कापूस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: नोंदणी - १८१६/सं.क्र.१५/VIP/टेक्स १ (अ)
सूतगिरण्यांसाठी वापरला जातो फक्त अशाच तालुक्यात सदर योजना राबविण्यात येणार आहे. तसेच
सहकारी सूतगिरणी स्थापनेसाठी अर्थसहाय्याचा १०:३०:६० (स्वभागभांडवल: शासकीय भागभांडवल :
शासकीय/वित्तीय संस्था कर्ज) असा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. तथापि,
दि.२८.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, विदर्भ मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्र या कापूस उत्पादक
प्रदेशात अर्थसहाय्याचा ५:४५:५० असा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे.
त्यानुसार हिरा बाळाजी मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., भिवापूर, ता. भिवापूर, जि.
नागपूर या सहकारी सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता देण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत दि.२०.०८.२०१९ रोजी झालेल्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीत
मान्य करण्यात आलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
वस्त्रोद्योग धोरण, २०१८-२३ मधील अटी पूर्ण होत असल्याने हिरा बाळाजी मागासवर्गीय
सहकारी सूतगिरणी मर्या., भिवापूर, ता. भिवापूर, जि. नागपूर या सहकारी सूतगिरणीची ५:४५:५० या
आकृतीबंधानुसार शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे. :
१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.२४ मार्च, १९९९, दि.३० जून, २०११, दि.१० जुलै,
२०१७ दि.२० जानेवारी, २०१८ व दि.१५ फेब्रुवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयांमधील अटी व शर्ती
आणि सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि. ३० मार्च, २००० व दि. १५ फेब्रुवारी, २०१६
रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच भविष्यात शासनाकडून वेळोवेळी करण्यात येणा-या
सुधारणा व नव्याने अंतर्भूत होणा-या अटी व शर्ती या सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील. तसेच प्रत्येक
टप्प्यावर सूतगिरणीने आवश्यक असणा-या सर्व मंजु-या / मान्यता घेणे बंधनकारक आहे.
२) सदर सहकारी सूतगिरणीचे भविष्यात आंतरराज्यीय रुपांतरण करावयाचे असल्यास
शासनाची पूर्ण देणी एकरकमी दिल्यानंतरच तशी परवानगी देण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: नोंदणी - १८१६/सं.क्र.१५/VIP/टेक्स १ (अ)
३) सहकारी सूतगिरणीच्या कार्यक्षेत्रात वाढ करावयाची झाल्यास सूतगिरणीचे स्थलांतर होणार
नाही.
४) सहकारी सूतगिरणीच्या सध्या अस्तित्वात असणा-या कार्यक्षेत्रातील व नव्याने वाढणा-या
कार्यक्षेत्रातील सर्व सभासदांचे आधार कार्ड सूतगिरणीच्या सभासदत्वाशी जोडणे (लिंक करणे)
बंधनकारक असेल.
५) शासन निर्णय, दि. २० जानेवारी, २०१८ मध्ये नमूद केल्यानुसार सदर सूतगिरणीने
रु.१,२३,००,०००/- इतके सभासद भाग भांडवल जमा करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार सूतगिरणीने
रु.१,२५,०८,१५९/- इतके सभासद भागभांडवल जमा केले आहे.
# Page 4