# Page 1
प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्याबाबत.
जय भवानी महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., ता. पूर्णा, जि. परभणी
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प-१२१८/प्र.क्र.७६/टेक्स १ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ जुलै, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सुतगि ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि.२४.३.१९९९ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि १२००/प्र.क्र.१५३/टेक्स-१, दि.१३.६.२००० ३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि ११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१(अ),दि.३०.६.२०११ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सूतगि ३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१(अ),दि.१०.७.२०१७ ५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०१८/प्र.क्र.१४०१/टेक्स-५, दि.१५.२.२०१८ ६) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि ३३१७/प्र.क्र.९०/टेक्स-१(ब), दि.२.११.२०१८ ७) आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या ६(१)/सूतगि/११६२७/२०१८, दि.१४.१२.२०१८ ८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०१८/प्र.क्र.१४०१/टेक्स-५, दि.२८.२.२०१९ ९) आयुक्त वस्त्रोद्योग,नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या ६(३)/जयभवानी / सूतगि/सुधारित / आकृतीबंध / ४१८८/ २०१९, दि.२८.५.२०१९
प्रस्तावना : जय भवानी महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., ता. पूर्णा, जि. परभणी या सर्वसाधारण प्रवर्गातील
सूतगिरणीची दि.२.११.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली आहे.
शासनाने दिनांक ३०.६.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्यातील सहकारी सूत गिरण्यांच्या प्रकल्प अहवालाची सुधारीत किंमत रु.६१७४.२४ लाख इतकी निश्चित केली आहे. त्यानुसार या सुतगिरणीने
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ, मुंबई यांचेकडून २५२०० चात्यांचा १०:३०:६० या आकृतीबंधानुसार प्रकल्प अहवाल तयार करुन घेतला असून आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी दि.१४.१२.२०१८ च्या पत्रान्वये सदर प्रकल्प अहवाल सुकाणू समितीच्या मंजूरीसाठी सादर केला. सुकाणू समितीच्या दिनांक २९.१.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत जय भवानी महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., ता. पूर्णा, जि. परभणी या सूतगिरणीच्या प्रकल्प अहवालात दर्शविलेल्या किंमतीबाबत चर्चा करुन सूतगिरणीच्या १०:३०:६० या आकृतीबंधानुसार असलेल्या प्रकल्प अहवालाची रु.६१७४.२४ लाख किंमत समितीने मान्य केली. तथापि, त्यानंतर दि. २८.२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये,
विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्रातील कापूस उत्पादक प्रदेशातील सूतगिरण्यांचा १०:३०:६० हा आकृतीबंध काही अटींच्या अधीन राहून ५:४५:५० असा सुधारण्यात आला. या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने
जय भवानी महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., ता. पूर्णा, जि. परभणी या सूत गिरणीच्या ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार रु.६१७४.२४ लाख एवढ्या प्रकल्प किंमतीस मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प-१२१८/प्र.क्र.७६/टेक्स १ (ब)
शासन निर्णय :
जय भवानी महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., ता. पूर्णा, जि. परभणी या खुल्या प्रवर्गातील सहकारी
सुतगिरणीची शासन निर्णय, दि. २ नोव्हेंबर, २०१८ अन्वये शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड आली आहे. शासन
निर्णय दि. २८.२.२०१९ अन्वये विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्रातील कापूस उत्पादक प्रदेशातील
सूतगिरण्यांचा १०:३०:६० हा आकृतीबंध खालील अटींच्या अधीन राहून ५:४५:५० असा सुधारण्यात आला आहे.
मुद्दा क्र.१ :- सूतगिरणी स्थापन करण्यात आलेल्या तालुक्यामध्ये गेल्या १० वर्षांत सरासरी किमान ५० % क्षेत्रावर कापसाची लागवड व गेल्या ५ ५ वर्षांत त्या ठिकाणी सातत्याने कापसाचे उत्पादन असावे.
मुद्दा क्र.२ :- सदर तालुक्यात एकही सूतगिरणी सध्या कार्यरत नसावी.
मुद्दा क्र.३ :- मानव विकास निर्देशांक कमी असणा-या जिल्ह्यांचा / तालुक्यांचा समावेश करण्यात यावा.
जय भवानी महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., ता. पूर्णा, जि. परभणी या सूतगिरणीच्या बाबतीत वरील सर्व
मुद्दयांची पूर्तता होत आहे. सबब, सदर सूतगिरणीची प्रथमच प्रकल्प अहवाल किंमत निश्चित करण्यात येत
असून शासन निर्णय दि.३०.६.२०११ अन्वये निश्चित केलेल्या रु.६१७४.२४ लाख इतक्या प्रकल्प अहवाल
किंमतीच्या मर्यादेत या सूतगिरणीच्या २५२०० चात्यांच्या प्रकल्पास, त्या त्या बाबींसाठी मंजूर कमाल
मर्यादेपेक्षा जास्त होणारा खर्च गिरणी स्वनिधी उभारुन करेल या अटीवर सदर सूतगिरणीच्या ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार रु.६१७४.२४ लाख इतक्या प्रकल्प किंमतीस खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (Time bound Program) आखून घ्यावा व त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
२) शासन निर्णय दि.२४.३.१९९९ मधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र होण्याबाबतच्या अटीमध्ये दि.१०.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून सदरची सुधारणा या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
३) सूतगिरणीस निधी उभा करण्यासाठी कोणती बँक कर्ज देणार आहे, त्या बँकेचे कर्ज मंजूर करण्यात येत असल्याबाबतचे पत्र सादर करावे.
४) सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही प्रगती अहवाल आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
५) सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने तसेच आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
६) सदर सूतगिरणी सर्वसाधारण प्रवर्गातील असल्याने शासनाने भविष्यात काही अटी/शर्ती घातल्यास त्या या सूतगिरणीवर बंधनकारक असतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प-१२१८/प्र.क्र.७६/टेक्स १ (ब)
२. जय भवानी महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., ता. पूर्णा, जि. परभणी या सूतगिरणीचे सभासद
भागभांडवल व शासकीय भागभांडवल यांचे प्रमाण १:९ असे राहील. त्यानुसार सूतगिरणीने पुढीलप्रमाणे
निधी उपलब्ध करावयाचा आहे.
(रुपये लाखात)
--------------------------------------
| अ)  |  | सभासद भाग भांडवल (५%) | रु.३०८.७१ |
| ब) | शासकीय भागभांडवल (४५%) | रु.२७७८.४१ |
| क) | दीर्घ मुदती कर्ज (५०%) | रु.३०८७.१२ |
|  | एकूण | रु.६१७४.२४ |
--------------------------------------
सदर सूतगिरणीचा प्रकल्प किंमतीचा बाबनिहाय तरतुदीचा तपशील खालीलप्रमाणे राहील व
त्यामर्यादेत गिरणीने खर्च करणे गिरणीस बंधनकारक राहील.
(रुपये लाखात)
---------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | प्रकल्प अहवालानुसार मंजूर खर्च |
| १  |  | जमीन व जमीन विकास | ५८.०६ |
| २  |  | फॅक्टरी व इतर बांधकाम | १२१५.३० |
| ३ | प्लँट अॅन्ड मशिनरी | ३१०२.७८ |
| ४  |  | इतर कायम मालमत्ता | ८४५.०० |
| ५ | स्टोअर्स अॅन्ड स्पेअर्स | ६१.०० |
| ६  |  | प्रि ऑपरेटीव्ह खर्च | २०८.१६ |
|  |  | कॉन्टीजन्सी | २७३.७७ |
| ८  |  | मार्जीन मनी | ४१०.१७ |
|  | एकूण | ६१७४.२४ |
---------------------------------------------
३. सूतगिरणीने रु.६१७४.२४ लाख इतक्या किंमतीमध्ये प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण करावी. शासनाकडून
देय भागभांडवलाची रक्कम निधीच्या उपलब्धतेप्रमाणे देण्यात येईल. प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी वरीलप्रमाणे
त्या त्या प्रयोजनासाठी मंजूर किंमतीपेक्षा जास्त रक्कम खर्च झाल्यास जास्तीची रक्कम सूतगिरणीने
स्वनिधीतून उभी करणे आवश्यक राहील. प्रकल्पावर अतिरिक्त होणारा खर्च सूतगिरणीला स्वत: करावा
लागेल. तसेच यंत्रसामुग्री खरेदी व स्थापत्य बांधकामासाठी शासन निर्णय दि.१५.६.२००६ व दि.२८.३.२०१८
नुसार मान्यता घ्यावी. गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक
खर्च टाळावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प-१२१८/प्र.क्र.७६/टेक्स १ (ब)