# Page 1
राज्याचे कृषि निर्यात धोरण ठरविण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः कृपमं-०११९/प्र.क्र.१०/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: १५ मे, २०१९
वाचा : १. सह सचिव, वाणिज्य विभाग, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.६/३६/२०१८-EP (Agri.IV), दिनांक १७.१२.२०१८ २. अध्यक्ष, अपेडा, वाणिज्य व उद्योग मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. CM/APEDA/ २०१८-१९, दिनांक १४.०१.२०१९
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने जाहिर केलेल्या कृषि निर्यात धोरणामध्ये देशाची कृषि मालाची निर्यात दुप्पटीने करण्याचे उद्दिष्ट निश्चित केले आहे. देशाच्या कृषि निर्यातीचे उद्दिष्ट पूर्ण होण्याकरीता प्रत्येक राज्याचे कृषि निर्यात धोरण असणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्र राज्य हे द्राक्ष, डाळींब, कांदा या शेतमालाच्या निर्यातीत देशामध्ये पहिल्या क्रमांकावर आहे. तसेच महाराष्ट्रातून मोठ्या प्रमाणावर केळी, भाजीपाला, तांदूळ इत्यादी निर्यात होतात. राज्यातील निर्यातीत वृध्दी करण्याकरीता राज्याचे स्वतंत्र कृषि निर्यात धोरण तयार करणे आवश्यक असल्यामुळे यासाठी एक समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :
केंद्रशासनाच्या कृषी निर्यात धोरणानुसार, राज्याचे कृषी निर्यात धोरण ठरविण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१) आयुक्त (कृषि), - अध्यक्ष २) आयुक्त (पशुसंवर्धन), सदस्य ३) आयुक्त (दुग्ध व्यवसाय विकास), सदस्य ४) आयुक्त (मत्स्य व्यवसाय) सदस्य ५) अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे. - सदस्य ६) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ, पुणे सदस्य ७) पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे - सदस्य ८) संचालक, फलोत्पादन, - सदस्य ९) डॉ. धनंजय परकाळे, अतिरिक्त आयुक्त, सदस्य
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः कृपमं-०११९/प्र.क्र.१०/२१- स, दिनांक १५ मे, २०१९ १०) श्री. विलास शिंदे, सह्याद्री ॲग्रो. सदस्य ११) श्री.बी.एन.पाटील, उपसरव्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ सदस्य सचिव.
उपरोक्त समितीने आपला अहवाल दिनांक ३१ मे, २०१९ पर्यंत शासनास सादर करावा.