# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रमांतर्गत / अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष “२०७० - इतर प्रशासकीय सेवा, २२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, २४२५ सहकार,२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, २८५२ उद्योग, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा" सन २०१८-१९ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.१४/१९/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: १९ मार्च २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः शासन ज्ञापन क्र.आसुअ-२०१८/प्र.क्र.१३/१९/१७स दि.१४.३.२०१९
शासननिर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, “२४२५-सहकार, "या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मधील कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१८-१९ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०७०-इतर प्रशासकीय सेवा,२२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण,२४२५-सहकार,२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,२८५२-उद्योग,३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा” (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) मधील रु.२७९४५.९६ लाख (अक्षरी रुपये दोनशे एकोणऐंशी कोटी पंचेचाळीस लाख शहान्नव हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार," (कार्यक्रमांतर्गत / अनिवार्य ) मधील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनांसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४,अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा प्रधान सचिव (सहकार/पणन) व सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.१४/१९/१७स
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10