# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर या महामंडळावर सहा संचालकांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक हातमाग-२०१८/प्र.क्र.५३/टेक्स-३
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० ऑगस्ट, २०१९
वाचा:- शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.शासाउ-१०.१०/प्रक्र ९६/१०/सा.उ., दिनांक १३.३.२०१२
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर च्या “संचालक” पदाच्या नेमणूकीसाठी विहित करण्यात आलेल्या संस्थापन नियमावलीच्या (Article of Association) कलम ७१, ७२ व ८५
मधील तरतुदी अन्वये, मा. राज्यपाल महोदयांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये व मा. राज्यपाल
महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन खालील सहा व्यक्तींची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ
मर्यादित, नागपूर च्या “संचालक” या पदावर नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) श्री. कल्पक सदाशिव भानारकर (नागपूर) २) श्री. गजानन रोडबाजी सेलुकर (नागपूर) ३) श्री. श्यामसुंदर भालचंद्र दलाल (भंडारा) ४) श्री. मुरलीधर रघुनाथ जाधव (हातकणंगले) ५) ॲङ संजय दत्तात्रय दुसाने (मालेगांव, नाशिक) ६) श्री. संजय बाबासाहेब भगत (सातारा)
२. सदर नियुक्ती ही चारित्र्य पडताळणीच्या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. उपरोक्त सहा संचालक हे मा. राज्यपाल महोदयांच्या पुढील आदेशापर्यंत संचालक, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर या पदावर कार्यरत राहतील.
४. उपरोक्त संचालकांना वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.शासाउ-१०.१०/प्रक्र ९६/१०/सा.उ., दिनांक १३.३.२०१२ सोबतच्या जोडपत्र - ३ अनुसार राज्य सार्वजनिक उपक्रमांच्या संचालक मंडळांच्या सदस्यांना देय सोयीसुविधा अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०१८/प्र.क्र.५३/टेक्स-३
# Page 3