# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरण २०११-२०१७अंतर्गतवस्त्रोद्योग घटकांना व्याज सवलतअनुदान वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक -२०१७/प्र.क्र.४६१/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१२/प्र.क्र.१/टेक्स-२, दि. १ मार्च, २०१२ २) शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक, दिनांक १२ मार्च, २०१२ आणि दि.१९ जुलै, २०१२.
३) शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१२/प्र.क्र.१७८/ टेक्स-२, दि. १३ ऑगस्ट, २०१२ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०१२/प्र.क्र.२५७/टेक्स-२, दि. २१ फेब्रुवारी, २०१४ ५) संचालक, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांची पत्रे.
६) वित्त विभाग, परीपत्रक, क्र.अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि.१७/४/२०१५ ७) शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि. १०मे, २०१६ ८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं -२०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/२०१८ ९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं -२०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ-३, दि.२५/०१/२०१९ प्रस्तावना : वरील संदर्भीय अनुक्रमांक १ येथील दिनांक १ मार्च, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याच्या नवीन वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत केंद्र पुरस्कृत TUFS शी निगडीत दिर्घ मुदती कर्जावरील व्याज सवलत योजना जाहिर करण्यात आली आहे. सदर योजनेअंतर्गत या शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्टा” मधील विवरणपत्रातील वस्त्रोद्योग घटकास व्याज सवलत वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील वस्त्रोद्योग धोरण २०११ - २०१७ अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत TUFS शी निगडीत दिर्घ मुदती
कर्जावरील व्याज सवलत योजनेअंतर्गत सचिव (वस्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीच्या
बैठकीत मंजूर करण्यात आलेल्या व्याज अनुदानाच्या मागण्यांपैकी रू.५ लाख व त्यापेक्षा कमी रकमेच्या
अनुदानाच्या मागण्या विचारात घेऊन त्या प्रकल्पांना यापुर्वी निधी वितरीत करण्यात आला आहे. या
बैठकांमधील मंजूर असलेल्या रू. ५ लाखच्या वरील रकमा असलेल्या प्रकल्पांना या शासन
निर्णयासोबतच्या “परिशिष्टा” मधील विवरणपत्रानुसार एकूण रु. १४७,५६,६८,०००/- (अक्षरी रुपये
एकशे सत्तेचाळीस कोटी छप्पन लाख अडुसष्ट हजार रूपये) इतकी रक्कम व्याज सवलतीपोटी मंजूर करुन वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू वस्त्रोद्योग घटकांना वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली रक्कम योजनेच्या
दिशानिर्देशानुसार या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या बँकांच्या खात्यावर R.T.G.S.
द्वारे वितरीत करण्यात यावी.
३. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली व्याज सवलतीची रक्कम संबंधित बँकांनी या शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्टा” मधील त्यांच्याशी संबंधित वस्त्रोद्योग घटकाच्या कर्ज खात्यात जमा करुन
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेबसाइटवर ऑनलाईन सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक -२०१७/प्र.क्र.४६१/टेक्स-५
४. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम संबधित बँकेस वितरीत करण्याकरीता श्री.र.गं.बोड्डू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री.ब.बा.चव्हाण, सह सचिव (वस्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, (सह सचिव (Spinning Mills) V०००९) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम अधिदान व लेखाअधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन ती उपरोक्त बँकेस वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. यावर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१- ग्रामोद्योग व व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (६४) केंद्र पुरस्कृत (TUF) योजनेशी संबंधित वस्त्रोद्योग प्रकल्पांसाठी दीर्घ मुदतीच्या कर्जावरील व्याजासाठी अर्थसहाय्य योजना(कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य (२८५१ ५९८१)" या लेखाशिर्षाखालीसन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. शासन परीपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक- अर्थसं -२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल,२०१८ अन्वये, ३३ अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परीपत्रकातील परिछेद ६ ते १० पैकी ६ अ, २, ७ (१) (अ) (आ), ७(२),७(३), ७(४), ७ (५), ७(६),७(७),७(८),७(९) या प्रकरणी लागू नाही. तसेच या परिपत्रकातील परिच्छेद ६ब, ६क, ८ व ९ मधील या प्रकरणी लागु असलेल्या अटींची तसेच या परिपत्रका सोबतच्यापरिशिष्ठ मधील तपासणी सूचीप्रमाणे (अनुक्रमांक ८) सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
सदर योजनेखाली सन २०१८-१९ यावर्षात नोव्हेंबर २०१८ च्या पावसाळी अधिवेशनात रू.१८० कोटीच्या पुरवणी मागणीस मान्याता देण्यात आली. त्यामुळे या योजनेखाली सन २०१८-१९ साठी अर्थसंकल्पिय तरतूद रू. २६४३५.०० लक्ष इतकी झाली आहे. पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध रू.१८०००.०० लक्ष निधीपैकी ८० टक्के तरतूद खर्च करण्यास वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक- अर्थसं २०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ-३, दि.२५/०१/२०१९ अन्वये परवाणगी दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरून निधी वितरीत करण्यात येत आहे. या योजनेखाली निधी वितरीत करताना उपरोक्त शासन परिपत्रकातील परि. ५ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
७. सदर योजना ही नियमित राज्य योजनांतर्गत योजना असल्याने व “अर्थसहाय्य” या शिर्षाखाली अर्थसहाय्य वितरण असल्याने, शासन परीपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक- अर्थसं -२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल,२०१८ च्या परिशिष्टातील अनु.क्र.१, २, ५, ६, ७ मधील तरतूदीनुसार या प्रकरणी नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही.
८. सदर योजनेच्या स्वरुपात अथवा व्याप्ती मध्ये बदल होत नसल्याने, शासन परीपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-अर्थसं -२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या परिशिष्टातील अनु. क्र. ३ व ४ मधील तरतूदीनुसार नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीची आवश्यकता नाही.
पृष्ठ ६६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक -२०१७/प्र.क्र.४६१/टेक्स-५
९. वित्त विभाग, परीपत्रक, क्र.संकिर्ण२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१०/०५/२०१६ च्या परिशिष्ट-अ मधील अनु.क्र. १ ते ९ संदर्भातील तपासणी सुची मधील याप्रकरणी लागु असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत आहे. सदर परीपत्रकानुसार परिशिष्ट-अ मधील अनु.क्र.१ ते ९ संदर्भातील माहीती खालील प्रमाणे आहे १) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग परीपत्रक क्र.अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि.१७/४/२०१५ अन्वये ३३ अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परीपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी :- " मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (६४) केंद्र पुरस्कृत (TUF) योजनेशी संबंधित वस्त्रोद्योग प्रकल्पांसाठी दीर्घ मुदतीच्या कर्जावरील व्याजासाठी अर्थसहाय्य योजना(कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य (२८५१ ५९८१) "या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी वित्तिय तरतूद व खर्चाचा तपशिल खालील प्रमाणे आहे.
(रू.लाखात)
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| सन २०१८-१९ साठी अर्थसंकल्पिय तरतूद | ८४३५.०० |
| वित्त विभागाच्या आदेशानुसार चालू आर्थिक वर्षात यापूर्वी वितरित / खर्च झालेला निधी | ८०७८.३२ |
| अर्थसंकल्पिय तरतूदीतील शिल्लक निधी | ३५६.६८ |
| नोव्हेंबर २०१८ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला निधी | १८०००.०० |
| वित्त विभागाच्या आदेशानुसार पुरवणी मागणीचा खर्चासाठी उपलब्ध ८० टक्केच्या प्रमाणात निधी | १४४००.०० |
| एकुण खर्चासाठी उपलब्ध असलेला निधी | १४७५६.६८ |
| या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी | १४७५६.६८ |
| शिल्लकनिधी (अर्थसंकल्पिय तरतूदीतील २० टक्के) | ३६००.०० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
या आर्थिक वर्षात या योजनेखाली रू.८४३५.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित झाला आहे.
त्यापैकी रू. ८०७८.३२ लक्ष निधी खर्च झाला आहे व रू. ३५६.६८ लक्ष इतका निधी शिल्लक आहे.
तसेच नोव्हेंबर २०१८ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे या योजनेखाली रू.१८०००.०० लक्ष निधी उपलब्ध झाला. त्यापैकी वित्त विभागाने खर्चासाठी ८० टक्केच्या प्रमाणात रू. १४४००.०० लक्ष निधी उपलब्ध आहे. त्यामुळे खर्चासाठी एकुण रू.१४७५६.६८लक्ष निधी उपलब्ध आहे. व रू. ३६००.००लक्ष निधी शिल्लक आहे.
३) मागील ३ महिन्यापूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :- होय ४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे, त्या लेखाशिर्षाअंतर्गत १ वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक त्याच लेखाशिर्षाखाली प्रलंबित नाही.
पृष्ठ ६६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक -२०१७/प्र.क्र.४६१/टेक्स-५
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे : लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे:-लागू नाही ७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- लागू नाही.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमीत करण्यापुर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत :- लागू नाही.
९) खरेदी विषयक प्रक्रीया अद्यावत संबंधीत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत असावा :-लागू नाही.
१०. शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,दिनांक २ एप्रिल,२०१८ च्या परिशिष्टातील अनु.क्र.८ संदर्भातील तपासणी सुची मधील याप्रकरणी लागु असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत आहे. सदर परीपत्रका सोबतच्या परिशिष्ठातील अनु. क्र. ८ संदर्भातील माहीती खालील प्रमाणे आहे : १) योजनेस प्रशासकिय मान्यता - शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण २०१२/प्र.क्र.१/टेक्स-२, दिनांक १ मार्च, २०१२ नुसार योजनेस प्रशासकिय मान्यता आहे.
२) निधी वितरण शासन निर्णयातील अटी व शर्तीची पुर्तता झाल्यानंतरच होणार आहे.
शासननिर्णयातील अटी व शर्तींची पुर्तता होत आहे.
३) यापूर्वीवितरीत केलेल्या ७५% निधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र- संबंधित वस्रोद्योग घटकांना यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र घेण्यात आले आहे.
४) यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक / महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत:- सद्य:स्थितीत नाहीत.
५) निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होणार आहे :- सदर योजने अंतर्गत योजनेतील तरतुदीनूसार निधी बँकांच्या खात्यात जमा होऊन तदनंतर लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा केला जातो.
६) वस्तु खरेदी करण्यापुर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घेण्यात आली असून त्याचा योग्य वापर झाला असून त्या पडून नाहीत, असे प्रमाणपत्र:-लागू नाही.
७) यामधून खरेदी करण्यापुर्वी खरेदी असल्यास प्रत्यक्ष वस्तु प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयके अदा केले जाणार आहे. :- लागू नाही.
८) आवश्यक त्या ठिकाणी आदीवासी सामाजिक न्याय यांची निधी वितरणास सहमती आहे :-लागू नाही.
९) प्रस्तूत योजनेत संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- कुठलेही देयक प्रलंबित नाही.
१०) निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे - होय.
११. सदर शासन निर्णय, संदर्भिय अ.क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये सचिव(वस्त्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या संपन्न झालेल्या बैठकीत मंजूर वस्रोद्योग प्रकल्पांच्या दाव्यांना मिळालेल्या मान्यतेनुसारसंदर्भ क्र.८ येथील शासन निर्णयांन्वये खर्चास प्राप्त झालेल्या
पृष्ठ ६६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक -२०१७/प्र.क्र.४६१/टेक्स-५
अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाने वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.
६९/अर्थ-३ दि.२५/०१/२०१९ अन्वये दिलेल्या पुरवणी मागणीच्या ८० टक्के खर्चाच्या परवानगीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66