# Page 1
मागणी क्र. व्ही - २ ( कार्यक्रमांतर्गत / अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष “२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग” सन २०१८-१९ मधील तरतूदींचे अंतिम पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.२७/१९/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१९
वाचा :- या कार्यासनाचा समक्रमांकित दिनांक ३१ मार्च, २०१९ चा शासन निर्णय
शासन शुध्दीपत्रक
या कार्यासनाच्या वाचा येथील दिनांक ३१ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र २ मधील रकाना क्र. ७ मधील शेरा पुढील प्रमाणे वाचावा:
सदर योजने अंतर्गत पदोन्नतीमुळे वेतनाच्या खर्चात मंजूरीपेक्षा अधिकचा खर्च झालेला असल्यामुळे आवश्यक जादा मागणी.