# Page 1
अपर निबंधक (ले. प.), सहनिबंधक (ले.प.), सहकारी संस्था, विशेष लेखापरिक्षक, वर्ग-१ सहकारी संस्था या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०१९ रोजीची सेवाज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१९/प्र.क्र.२३३/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १३ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र. २८४/१२, दि.२१/१०/२०११ २) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन परिपत्रक क्र.राजस२०१८/प्र.क्र.८७/ ५-स, दि.१३/०४/२०१८ व दि.४/१/२०१९ ३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा क्र.आस्था/स.आ.९/कक्ष-१/ले.प./गट-अ/से.जे./१९/९९८,दि.२५/९/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम, १९८२ व सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयानुसार प्रत्येक वर्षी दि. १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक मानून सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयान्वये सेवाज्येष्ठता सूची निश्चित करण्याच्या धोरणात बदल केल्याने व प्रत्येक संवर्गाची स्वतंत्र जेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याच्या सूचना असल्याने उक्त शासन निर्णयातील तरतुदी लक्षात घेवून संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.१३/०४/२०१८ व दि.४/१/२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये लेखापरीक्षण कक्षाच्या अपर निबंधक सहकारी संस्था ( लेखापरिक्षण), सह निबंधक सहकारी संस्था ( लेखापरिक्षण), विशेष लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०१८ ची अंतिम सेवाजेष्ठता यादी अंतिम करुन शासन स्तरावरुन प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. २५/०९/२०१९ च्या सहकार आयुक्तांच्या प्रस्तावानुसार लेखापरीक्षण कक्षाच्या अपर निबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) व सह निबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण), व विशेष लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.१/१/२०१९ च्या प्रारुप सेवाजेष्ठता याद्या अंतिम करण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयात नमूद कार्यपध्दतीनुसार शासनास सादर करण्यात आल्या आहेत. सदर याद्या शासनास सादर करण्यापूर्वी सहकार आयुक्त व निबंधक कार्यालयाकडून प्रारुप सेवाजेष्ठता याद्या प्रसिध्द करण्यात येवून त्याबाबत प्राप्त झालेले आक्षेप/अभिवेदनांवर निर्णय घेवून त्या अंतिम करण्यासाठी शासनास सादर केल्या आहेत. त्यानुसार उक्त प्रारुप सेवाज्येष्ठता याद्या प्रसिद्ध करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०१९/प्र.क्र.२३३/५-स
शासन परिपत्रक : पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्याबाबत मा. उच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या याचिका क्र. २७९७/२०१५ वर दि. ४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील निर्णय प्रलंबित असून पदोन्नती देण्यासंदर्भात मार्गदर्शनपर सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने दि. २९/१२/२०१७ च्या शासन पत्रान्वये प्रसारित केल्या आहेत. त्यानुसार पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधिन राहून भरण्यात यावीत असे नमूद केले आहे.
सहकार विभागाच्या लेखापरीक्षण कक्षाकडील अपरनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरीक्षण) व सहनिबंधक, सहकारी संस्था ( लेखापरीक्षण), विशेष लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था गट-अ, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१/०१/२०१९ च्या सेवाज्येष्ठता याद्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट "अ", व “"ब",“"क" व “"क-१" नुसार अंतरिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.
२७९७/२०१५ तसेच संलग्न व इतर न्यायालयीन प्रकरणामध्ये झालेल्या अंतिम निर्णयाच्या विरुध्द मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयानंतर अंतिम ज्येष्ठता सूची निर्गमित करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10