# Page 1
मागणी क्र. व्ही - २ (कार्यक्रमांतर्गत / अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष “२८५१- ग्रामोद्योग व लघुउद्योग” सन २०१८-१९ मधील तरतूदींचे अंतिम पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०१९/प्र.क्र.२७/१९/१७स
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१९
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही- २,“२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग”या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मधील कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१८-१९ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग” (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) मधील अल्पसंख्यांक समाजाच्या यंत्रमागाचे आधुनिकीकरण करण्याठी कर्जाचे प्रकल्प प्रस्ताव तयार करण्याकरीता अर्थसहाय्य (२८५१६०३७) ३३ - अर्थसहाय्य या मधुन रु.४८,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठेचाळीस हजार फक्त) एवढी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मधील बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार गट पातळीवरील ग्रामीण कारागीर (बलुतेदार) (२८५१ ००२१) ०१-वेतन या योजनेसाठी अंतिम पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४,अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा प्रधान सचिव (सहकार) व सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3