# Page 1
सन २०१८-१९ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीचे वितरण करणेबाबत..
महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघामार्फत शेतमालाची खरेदी करण्यासाठी लागलेल्या अनुषंगिक खर्चाची रक्कम अदा करण्याकरिता अर्थसहाय्य (२४२५ २५४२) (Unconditional)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: सपस-२०१९/प्र.क्र.१७/२४ स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ३२
दिनांक:-३० मार्च, २०१९
संदर्भ:- (१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.१०४/२४-स, दिनांक ७.६.२०१८,
(२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग,
क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.१६७/२४-स, दिनांक १४.६.२०१८
(३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग
क्रमांक :- अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३, दिनांक २/४/२०१८.
(४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,
क्रमांक:- पूरक- २०१९/प्र.क्र.४१/अर्थ-३, दिनांक ८.३.२०१९
(५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस-२०१९/प्र.क्र. १७/२४-स, दिनांक २७.३.२०१९,
शासन शुद्धीपत्रक:
संदर्भाधीन दिनांक २७/३/२०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मध्ये “राज्यात हंगाम
२०१७-१८ मधील तूर व हरभरा उत्पादक शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये १००० अनुदान देण्यासाठी राबविण्यात आलेल्या भावांतर योजनेसाठी वित्त विभागाने मंजूर केलेल्या रुपये ४८० कोटी शासन हमीच्याआधारे पणन महासंघाने राष्ट्रीयकृत बँकांकडून उपलब्ध केलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यासाठी प्रथमत: रुपये ३०.०० कोटी (रुपये तीस कोटी फक्त) इतकी रक्कम सदर शासन निर्णयान्वये शासन उपलब्ध करुन देत आहे” याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचावे: “राज्यात हंगाम २०१७-१८ मधील तूर व हरभरा उत्पादक शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये १००० अनुदान देण्यासाठी राबविण्यात आलेल्या भावांतर योजनेसाठी वित्त विभागाने मंजूर केलेल्या रुपये ४८० कोटी शासन हमीच्याआधारे पणन महासंघाने राष्ट्रीयकृत बँकांकडून उपलब्ध केलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यासाठी प्रथमतः रुपये २०.०० कोटी (रुपये वीस कोटी फक्त) इतकी रक्कम सदर शासन निर्णयान्वये शासन उपलब्ध करुन देत आहे”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सपस-२०१९/प्र.क्र.१७/२४ स
२. तसेच परिच्छेद ३ मध्ये मंजूर करण्यात आलेली रुपये ३०,००,००,०००/- (रुपये तीस कोटी फक्त) ऐवजी रुपये २०,००,००,०००/- (रुपये वीस कोटी फक्त) असे वाचावे.