# Page 1
लक्ष्मी ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप. सोसायटी लि., रुकडी ता. हातकणंगले जि.
कोल्हापूर या संस्थेस राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत रा.स.वि.नि.
कर्ज व भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
दि.०८.०३.२०१९ च्या शासन निर्णयात सुधारणा
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : प्रक्रिया-११०८/प्र.क्र.६१/१-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दि. १३ मार्च, २०१९.
वाचा:
शासन निर्णय क्रमांक : प्रक्रिया-११०८/प्र.क्र.६१/१-स, दि. ०८ मार्च, २०१९.
शुद्धीपत्रक
वाचा येथील शासन निर्णय दि.०८.०३.२०१९ येथील परिच्छेद क्रमांक ३ मधील दुसऱ्या ओळीतील अटींची पूर्तता करुन गणेश ॲग्रो प्रोसेसिंग को- ऑप सोसा. लि. मरळनाथपूर, ता. वाळवा.जि. सांगली या संस्थेला अर्थसहाय्य वितरित करण्याकरिता या ऐवजी अटींची पूर्तता करुन लक्ष्मी ॲग्रो प्रोसेसिंग को-ऑप.
सोसायटी लि., रुकडी ता. हातकणंगले जि. कोल्हापूर या संस्थेला वितरित करण्याकरिता असे वाचण्यात यावे.
# Page 2