# Page 1
सन २०१८-२०१९ या वर्षात राज्यातील कांदा उत्पादक शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये २०० /- अनुदान देणेबाबत.
(आकस्मिकता निधी)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक: सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ३२
दिनांक:- १६ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स, दिनांक २६ डिसेंबर, २०१८ २) शासन ज्ञापन, वित्त विभाग क्रमांक:- आकनि-२०१९/प्र.क्र.१०/ अर्थ १३.
दिनांक १५ फेब्रुवारी २०१९
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स,दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१९
शासन शुद्धीपत्रक: राज्यातील कांदा उत्पादक शेतकऱ्यांना आर्थिक मदत देण्याच्यादृष्टीने दिनांक १ नोव्हेंबर २०१८ ते दिनांक १५ डिसेंबर, २०१८ या कालावधीत कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये कांदा विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांना प्रति क्विंटल रुपये २००/- व जास्तीत जास्त २०० क्विंटल प्रति शेतकरी याप्रमाणे अनुदान वितरित करण्यासाठी शासन निर्णय, दिनांक १६/२/२०१९ अन्वये रुपये ११४.८० कोटी (रुपये एकशे चौदा कोटी ऐंशी लाख फक्त) इतकी रक्कम आकस्मितता निधीतून उपलब्ध करुन देण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ नंतर ३ (अ) पुढीलप्रमाणे वाचावे:
३ (अ) शासन निर्णयातील मंजूर करण्यात आलेल्या रकमेचे आहरण करुन संबंधितांना वितरीत करण्यासाठी लेखाधिकारी, पणन संचालक कार्यालय,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक २०१९०२१६१४५१४०२२०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Ghadyale Sunanda
Mohanrao
(सुनंदा मो. घड्याळे) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग प्रति, १) मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबारहिल, मुंबई
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स
२) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३) मा. मंत्री (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग) मंत्रालय, मुंबई ४) मा.राज्यमंत्री (पणन) मंत्रालय, मुंबई ५) मा. सर्व मंत्री व राज्य मंत्री, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई ६) मा. राज्यमंत्री (पणन) यांचे मंत्रालय, मुंबई ७) मा.मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई ८) मा. अपर मुख्य सचिव (वित्त) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे १०)पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे,(२ प्रती) ११) कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषी पणन मंडळ, पुणे १२) सर्व विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, १३) सर्व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, १४) अध्यक्ष /सचिव, कृषि उत्पन्न बाजार समिती (सर्व) १५) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरिक्षा), मुंबई/नागपूर, १६) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १७) वित्त विभाग, व्यय-२/अर्थसंकल्प-११, मंत्रालय, मुंबई-३२ १८)अवर सचिव, १७ स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १९) निवड नस्ती २४ स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ २ पैकी २