# Page 1
राज्यातील आर्थिकदृष्या आजारी / अवसायनात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची उपांगे भाडेतत्वावर / सहभागीदारी / सहयोगी तत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत समितीची पुर्नरचना करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र. १०५/३-स
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-२०१६/प्र.क्र.२१५/३-स शिकाना) दिनांक ६.१२.२०१६.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स, दिनांक २.०७.२०२०.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स, दिनांक ०४.०९.२०२० व ०८.०९.२०२०
शुध्दीपत्रक :
राज्यातील आर्थिकदृष्ट्या आजारी / अवसायनात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची
उपांगे भाडेतत्वावर / सहभागीदारी / सहयोगी तत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत वाचा येथे नमूद दिनांक
२.७.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या रचनेत पुढीलप्रमाणे सुधारणा
करणेत येत आहे :
१. मा. मंत्री (सहकार, पणन) अध्यक्ष
२. मा. राज्यमंत्री (वित्त, नियोजन, पणन) सदस्य
३. मा. राज्यमंत्री (सहकार) सदस्य
४. साखर आयुक्त सदस्य सचिव
२. वाचा येथे नमूद दिनांक ०६.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील उर्वरित अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. साखर आयुक्त यांनी वाचा येथे नमूद दि. ०८.०९.२०२० च्या शासन निर्णयातील निकषाप्रमाणे,
सहकारी साखर कारखान्याने व त्याची उपांगे भाडेतत्वावर / सहभागीदारी / सह्योगी तत्वावर चालविण्यास
देण्याबाबत निर्णय घेण्यासाठी सविस्तर प्रस्ताव समितीसमोर निर्णयास्तव सादर करावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स