# Page 1
मागणी क्र. व्ही - २ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष“३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा”, सन २०१९-२० मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२०/प्र.क्र.१७/२०२०/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १२ मार्च, २०२०
शासन निर्णय: सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -२ “२४२५-सहकार,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० मधील अनिवार्य अंतर्गत तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१९-२० अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-२, प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार,” (अनिवार्य) मधील रेशीम संचालनालय (२४२५ १३४१)-५०-इतर खर्च रु.२०.०० लाख (अक्षरी रुपये वीस लाख फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार मागणी क्रमांक व्ही-२ “३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा,”(अनिवार्य) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार सचिवालयीन आर्थिक सेवा (३४५१ ०३०४)-१३ कार्यालयीन खर्च या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.१२१/२०२०/व्यय-२ दि.२७.०२.२०२० नुसार व दि.०६.०३.२०२० च्या मान्यतेअन्वये तसेच मा. प्रधानसचिव (वस्त्रोद्योग / सहकार) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3