# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजनेअंतर्गत माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या अखत्यारीतील कॉमन सर्व्हिस सेंटर (CSC) मार्फत भरलेल्या शेतकऱ्यांच्या कर्जमाफी
ऑनलाईन अर्जाचे सेवाशुल्क अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.१५८/२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.१५८/२-स, दि.२८.१.२०२०
शासन शुध्दीपत्र :
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजनेअंतर्गत माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या अखत्यारीतील कॉमन सर्व्हिस सेंटर (CSC) मार्फत शेतकऱ्यांच्या कर्जमाफी ऑनलाईन अर्जाच्या सेवाशुल्काची रक्कम “CSC e- Governance Services India limited” या कंपनीला अदा करण्याबाबत “वाचा” येथील शासन निर्णय दि.२८.१.२०२० रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
उपरोक्त शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण १०१८/ प्र.क्र.१५८/ २-स, दि.२८.१.२०२० मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत : (१) सदर शासन निर्णयातील "शासन निर्णय " या मथळयाखालील तिस-या परिच्छेदातील दुसरी ओळ "सदर कॉमन सर्व्हिस सेंटरच्या (CSC) सेवाशुल्काची रक्कम रु.२,८८,१६,३५०/ (रुपये दोन कोटी अठ्ठयाऐंशी लाख सोळा हजार तीनशे पन्नास फक्त) “CSC e-Governance Services India limited” या कंपनीला अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे." याऐवजी "सदर कॉमन सर्व्हिस सेंटरमार्फत (CSC) शेतक-यांच्या कर्जमाफी अर्जाच्या ऑनलाईन पध्दतीने भरलेल्या एकूण २८,८१,६३५ नोंदी माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्रमाणित केल्यानंतर सेवाशुल्काची रक्कम रु.२,८८,१६,३५०/- (रुपये दोन कोटी अठ्ठयाऐंशी लाख सोळा हजार तीनशे पन्नास फक्त) “CSC e- Governance Services India limited” या कंपनीला अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे." असा बदल करण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः संकीर्ण १०१८/प्र.क्र.१५८/२-स