# Page 1
हंगाम २०१९-२०२० मधील किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने केल्या जाणाऱ्या खरेदीसाठी अनुषंगिक खर्चाचे दर निश्चित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- सपस-२०१९/प्र.क्र.१३६/२४-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २४ ऑगस्ट, २०२०
संदर्भ :-१) शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१९ बैठकीचे इतिवृत्त २) मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीतील निर्णय.
३) शासन आदेश, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१९/प्र.क्र.१३६/२४-स, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०१९ ४) प्रधान सचिव (पणन) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीतील निर्णय, दिनांक ६/९/२०१९ ५) सरव्यवस्थापक (नाफेड खरेदी), महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई यांचे क्रमांक नाफेड खरेदी/अनु.खर्च/२०२०-२१/२०५,दिनांक ७.८.२०२० चे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक शासन आदेश, दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९ मधील प्रस्तावनेमध्ये नमुद सातव्या ओळीतील “नाफेडच्यावतीने” ऐवजी “ नाफेड व भारतीय अन्न महामंडळ यांचेवतीने” असे वाचावे.