# Page 1
सन २०१९ - २० या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (कार्यक्रमांतर्गत)/(अनिवार्य) मागणी क्रमांक व्ही-२, “२४२५-सहकार
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक आसुअं/प्रत्यर्पि-२२१९/(प्र.क्र.१२२/२०१९)/१७स
दालन क्रमांक-६,तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१.३.२०२०
शासन निर्णय :
सन २०१९-२० सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-२
“२४२५-सहकार” या लेखाशीर्षाखाली अनिवार्य रु.३०५,९०,७६,००० /- (अक्षरी रुपये तीनशे पाच
कोटी नव्वद लाख शहात्तर हजार मात्र) व कार्यक्रमांतर्गत रु.३०३,९१,६९,०००/- (अक्षरी रुपये तीनशे
तीन कोटी एक्यान्नव लाख एकोणसत्तर हजार मात्र) असे एकूण रु.६०९,८२,४५,०००-/- (अक्षरी रुपये
सहाशे नऊ कोटी ब्याऐंशी लाख पंचेचाळीस हजार मात्र) (दत्तमत) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत" या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7