# Page 1
विधानमंडळाच्या सप्टेंबर, २०२० च्या (पावसाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२०-२१ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२०/प्र.क्र.२५/२०२०/१७स
दालन क्रमांक-६, तळमजला (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २२ सप्टेंबर, २०२०
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांकः वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.पूरक-२०२०/प्र.क्र.१०५/ अर्थ-३, दि. १८ सप्टेंबर, २०२०.
शासन निर्णय : सन २०२०-२१ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ७ सप्टेंबर, २०२० रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे.
दि. ३१ मार्च, २०२१ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र (पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२० (सन २०२० चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-१८ ) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४, दिनांक १० सप्टेंबर, २०२० यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.१०५८४,७२,२३,०००/- (अक्षरी रुपये दहा हजार पाचशे चौऱ्यांशी कोटी बहात्तर लाख तेवीस हजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) (दत्तमत) इतक्या तरतूदी मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत. या तरतुदीसंदर्भात नियोजन व व वित्त विभागाच्या मान्यतेनंतर सदर पूरक मागणी संबंधातील योजनांचे वित्तीय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधित योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या विवरणपत्राच्या स्तंभ पाच मधील संबंधीत कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात येतील.
३. अनिवार्य खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) वित्त विभागास मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. कार्यक्रम खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) निधी वितरणापुर्वी यथास्थिती नियोजन विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्यता विभाग, आदिवासी विकास विभाग यांच्या मंजूरीने वित्त विभागास सादर करण्यात यावेत.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२०/प्र.क्र.२५/२०२०/१७स
# Page 3