# Page 1
उपनिबंधक सहकारी संस्था, गट-अ, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राजस २०२०/प्र.क्र.९७/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख:- १० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा:- शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक राजस २०२०/प्र.क्र.९७/५ स, दिनांक ७/८/२०२०
शुध्दीपत्रक
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक राजस २०२०/प्र.क्र.९७/५ स, दिनांक ७/८/२०२० मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या तक्त्यातील अनुक्रमांक ९, १३ व १७ येथील उपनिबंधक सहकारी संस्था यांना बदलीने नियुक्ती दिलेल्या जागेवर सध्या कार्यरत असलेल्या श्री. गौतम वर्धन, श्री. एस. व्ही. निकम व श्री. किरण गायकवाड यांचे पदस्थापनेचे आदेश वेगळयाने निर्गमित करण्यात येतील.