# Page 1
विदर्भ व मराठवाड्यातील शेतकऱ्यांनी परवानाधारक सावकारांकडून घेतलेले कर्ज अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन पुरकपत्र क्रमांक :- एमएलए-१६२०/प्र.क्र. ६२/७-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ११ मार्च, २०२०
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्रमांक एमएलए-१०१५/प्र.क्र.२५/७-स, दिनांक १०.४.२०१५ २) शासन निर्णय क्रमांक एमएलए-१०१५/प्र.क्र. १७५/७-स, दिनांक १३.९.२०१९ ३) शासन निर्णय क्रमांक एमएलए-१६२०/प्र.क्र. ६२/७-स, दिनांक ५ मार्च, २०२०
पुरकपत्र :
विदर्भ व मराठवाड्यातील शेतकऱ्यांनी परवानाधारक सावकारांकडून घेतलेल्या कर्जाची परतफेड करण्यासाठी सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षासाठीच्या रु.६५.०० कोटी इतक्या रक्कमेच्या तरतूदीमधून सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयास रु. ६.२५ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास शासन निर्णय एमएलए १६२०/प्र.क्र. ६२/७-स, दिनांक ५ मार्च, २०२० अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. ३ मधील “ शासन निर्णय ” या मथळ्याखालील पहिल्या परिच्छेदानंतर खालील परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“सदर तरतूद खर्च करण्यासाठी (V०००४) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिनस्त सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात आले आहे.
तसेच लेखाधिकारी अधिन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात आले आहे. सदर निधी आहरण करुन हा खर्च वेळेत होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पहावे. तसेच याबाबतचा अहवाल व खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनास पाठवावी.”
शासन निर्णय क्रमांक : एमएलए-१६२०/प्र.क्र. ६२/७-स, दि. ५.३२०.२० अन्वये वरील प्रमाणे करण्यात आलेल्या सुधारणांव्यतिरिक्त इतर आदेश कायम आहेत.
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः एमएलए-१६२०/प्र.क्र.६२/७-स