# Page 1
मागणी क्र. व्ही-२ (कार्यक्रमांर्गत)
प्रधान लेखाशिर्ष“२४२५- सहकार
२४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम,
सन २०१९-२० मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२०/प्र.क्र.२०/२०२०/१७स
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २७, मार्च २०२०
शासननिर्णयः सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -२ “२४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम,” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदीमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१९ - २० अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार, " ( कार्यक्रमांर्गत) मधील शेतक-यांना अल्पमुदती पीककर्ज पुरवठा करण्यासाठी १ टक्का व्याज दराने अर्थसहाय्य - (२४२५ १५०१)-३३ अर्थसहाय्य मधील रु.१५००.०० लाख व छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना २०१७ (२४३५ ००८२)-३३ अर्थसहाय्य मधील रु.१३४९१.०० लाख असे एकूण रु.१४९९१.०० लाख (अक्षरी रुपये एकशे एकोणपन्नास कोटी एक्यान्नव लाख फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच “२४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम- नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधित शेतक-यांना कर्जमाफी- (२४३५ ०१३३)-३३ अर्थसहाय्य,”(कार्यक्रमांर्गत) अंतर्गत या योजनेसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या क्र. १२६७ / अमुस/ संदर्भात दि.२७.०३.२०२० अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.१५७/२०२०/व्यय-२ दि.१८.०३.२०२० च्या संदर्भात दि.१९.०३.२०२० अन्वये तसेच मा. प्रधान सचिव (सहकार) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3