# Page 1
शासकीय संचालक पदी नियुक्ती व समभाग हस्तांतरण महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या.,नागपूर
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन आदेश क्रमांक हातमाग २०२०/प्र.क्र.४३ / टेक्स-३
१४ वा मजला, नविन प्रशासन भवन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १० डिसेंबर, २०२०.
वाचा:-१) सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,शासन आदेश क्रमांक हातमाग२०२०/प्र.क्र.४३/टेक्स-३, दि. ७ ऑगस्ट, २०२०.
आदेश: वाचाक्र. १ येथील आदेशान्वये श्री. विशाल मदने, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) अतिरीक्त कार्यभार यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावर शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तथापि श्री.
स. दि. खरात उपसचिव यांची उपसचिव (वस्त्रोद्योग) या पदावर नियुक्ती झाल्यामुळे श्री. विशाल मदने, उप सचिव (वस्रोद्योग) अतिरीक्त कार्यभार यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावरील शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती रद्द करण्यात येवुन त्यांच्या जागेवर श्री. स. दि. खरात उपसचिव (वस्त्रोद्योग) यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच वाचा क्र. १ येथील आदेशान्वये श्रीम. गौरी म्हस्के, कक्ष अधिकारी (टेक्स-३) अतिरीक्त कार्यभार यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावर शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तथापि श्री. प्रसेनजीत कारलेकर, कक्ष अधिकारी यांची कक्ष अधिकारी वस्त्रोद्योग टेक्स-३ अतिरीक्त कार्यभार या पदावर नियुक्ती झाल्यामुळे श्रीम. गौरी म्हस्के, कक्ष अधिकारी, (टेक्स-३) अतिरीक्त कार्यभार यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावरील शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती रद्द करण्यात येवुन त्यांच्या जागेवर श्री. प्रसेनजीत कारलेकर, कक्ष अधिकारी, (वस्त्रोद्योग टेक्स-३) अतिरीक्त कार्यभार यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
वरील नियुक्तीस अनुसरुन श्री. विशाल मदने, उप सचिव (वस्रोद्योग ) अतिरीक्त कार्यभार यांच्या नावावरील महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे समभाग श्री. स. दि. खरात, उपसचिव (वस्त्रोद्योग) यांच्या नावे हस्तांतरीत करण्यात यावेत. तसेच श्रीम. गौरी म्हस्के, कक्ष अधिकारी, (टेक्स-३) अतिरीक्त कार्यभार यांच्या नावावरील महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे समभाग श्री. प्रसेनजीत कारलेकर, कक्ष अधिकारी, (वस्त्रोद्योग टेक्स-३) अतिरीक्त कार्यभार यांच्या नावे हस्तांतरीत करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः हातमाग २०२०/प्र.क्र.४३/टेक्स-३