# Page 1
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण (२०७० ०८८२) या मुख्य लेखाशिर्षांतर्गत -२८ व्यावसायीक सेवा या उपलेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-०५१९/प्र.क्र.६१/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०२०
वाचा : १) राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, पुणे यांचे पत्र क्र. रासनिप्रा/ निवडणूक / लेखा/ कक्ष-१५ / पावसाळी पुरवणी मागणी / ४७००/२०१९, दिनांक २१.०५.२०१९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. पुरक-२०१९/प्र.क्र.२९/२०१९/ १७-स, दिनांक १० जुलै, २०१९.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं ०५१९/ प्र.क्र.६१/ १३- स, दिनांक २० ऑगस्ट, २०१९.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक २२ जानेवारी, २०२०.
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- लेखानु- २०१९/ (प्र.क्र.१२/२०१९)/१७-स, दिनांक २९ जानेवारी, २०२० ६) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- अर्थसं- ०५१९/ प्र.क्र.६१/१३-स, दिनांक २६ ऑगस्ट,२०१९.
शासन निर्णय : मागणी क्रमांक व्ही-२, २०७० इतर प्रशासनीक सेवा (००) (८००)- इतर खर्च (००) (०१) राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०७० ०८८२) या मुख्य लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता २८ व्यावसायीक सेवा अंतर्गत मंजूर तरतूद रुपये १.०० लाख(अक्षरी रुपये एक लाख फक्त) पुरक मागणी अंतर्गत मंजूर झालेले रुपये १.३५ लाख (अक्षरी रुपये एक लाख पस्तीस हजार फक्त) असे एकूण रुपये २.३५ लाख (अक्षरी रुपये दोन लाख पस्तीस हजार फक्त) मंजूर आहेत.
या उद्दीष्टामध्ये रुपये १.८८ लाख (अक्षरी रुपये एक लाख अठ्याऐंशी हजार फक्त) रकमेचे सुधारीत अंदाज ८० टक्के मंजूर आहेत. त्यापैकी, रुपये १.६१ लाख (अक्षरी रुपये एक लाख एकसष्ट हजार फक्त ) वितरीत आहेत. त्यानुसार, रुपये ०.२७ लाख (अक्षरी रुपये सत्तावीस हजार फक्त) इतका निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरीत करण्यासाठी सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (V0004) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून व सह सहकारी निवडणुक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-०५१९/ प्र.क्र.६१/१३-स
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.९७/व्यय-२, दिनांक १३.०२.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर निधीचा विनियोग करताना वाचा क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकात नमूद केल्याप्रमाणे मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.