# Page 1
राज्यातील आर्थिकदृष्टया आजारी / अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची उपांगे भाडेतत्त्वावर / सहभागीदारी / सहयोगी तत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबत समिती गठित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २ जुलै, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-२०१५/प्र.क्र.२१५/३-स (शिकाना), दिनांक ६.१२.२०१६.
शुध्दीपत्रक :
राज्यातील आर्थिकदृष्टया आजारी / अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची
उपांगे भाडेतत्त्वावर / सहभागीदारी / सहयोगी तत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबत मा. मंत्री (सहकार)
यांच्या अध्यक्षतेखाली वाचा येथे नमूद दिनांक ६.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेल्या समितीमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
१) मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) अध्यक्ष
२) मा. मंत्री (सहकार, पणन) सदस्य
३) मा. राज्यमंत्री (सहकार) सदस्य
४) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव (सहकार) सदस्य
५) साखर आयुक्त सदस्य सचिव
२. वाचा येथे नमूद दिनांक ६.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील उर्वरित अटी व शर्ती कायम
राहतील.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स