# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१९ निधी वितरण (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: लेखानु-२०१९/(प्र.क्र.१२/२०१९)/१७-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख: २९ जानेवारी, २०२०.
संदर्भ - १) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दि.०१ एप्रिल, २०१९ २) शासन निणर्य समक्रमांक दि.०२ एप्रिल, २०१९ ३) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थसंकल्प-३,दि.०८ जुलै, २०१९ ४) शासन निणर्य समक्रमांक दि.१० जुलै, २०१९ ५) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थसंकल्प-३, दि. २२ जानेवारी, २०१९ शासन निर्णय “वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.५च्या परिपत्रकानुसार सन २०१९-२० चे सुधारित अंदाज निश्चित
करण्याची कार्यवाही सुरु असून सुधारित अंदाज निश्चित होईपर्यंतच्या कालावधीसाठी विभागास
आवश्यक असणा-या खर्चासाठी निधीची गरज लक्षात घेता खालील प्रमाणे निधी वितरणाची मर्यादा
निश्चित करण्यात आली असून वित्त विभागाच्या दि.०८ जुलै २०१९ च्या परिपत्रकातील सुचना लक्षात
घेऊन सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे निधी अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण
प्रणालीद्वारे (बीम्स) वितरित करण्यात सहमती देण्यात आली आहे.
१. जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण / अनु. जाती/ अनु. जमाती घटक कार्यक्रम ) १००%.
२. अर्थसंकल्पित निधीच्या महसूली व भांडवली लेख्यातील अनिवार्य खर्चाच्या बाबींची निधी वितरणाची मर्यादा ८० टक्के इतकी विहित करण्यात आली आहे. मात्र ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखालील निधीच्या वितरण व खर्चासाठी वित्त विभागाची पूर्व मान्यता घेणे आवश्यक राहील.
३. कार्यक्रम खर्चाच्या निधी वितरणाची मर्यादा सुधारित अंदाज निश्चित होईपर्यंत वित्त विभागाच्या दि.८ जुलै २०१९ च्या परिपत्रकानुसार (मर्यादा ६० टक्के )राहील. मात्र ज्या कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या बाबीसाठी विभागाचे प्राथम्य व झालेला खर्च लक्षात घेऊन अधिकच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव ठोस समर्थनासह व उपलब्ध निधी खर्च झाल्याची खात्री करुन तसे प्रस्ताव
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लेखानु-२०१९/(प्र.क्र.१२/२०१९)/१७-स,
आवश्यतेनुसार नियोजन विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग / आदिवासी विकास विभाग यांच्यामार्फत वित्त विभागाकडे सादर करावयाचे आहेत.
४. केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रम / आहय साहाय्यित योजनेसंदर्भातील निधी वितरणाची मर्यादा वित्त विभागाच्या दि. ०८ जुलै २०१९ च्या परिपत्रकानुसार लागू राहील.
५. सन २०१९-२० अर्थसंकल्पिय तरतूदींचे पुनर्विनियोजन करण्याच्या प्रशासकीय विभागाच्या अधिकारांना स्थगिती देण्यात आली असून पुनर्विनियोजनासंदर्भात अनिवार्य खर्चासाठी वित्त विभागाची व कार्यक्रम खर्चासाठी आवश्यकतेनुसार नियोजन विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग / आदिवासी विकास विभाग/वित्त विभागाची मान्यता घेतल्याशिवाय निधीचे
पुनर्विनियोजन करु नये. तसेच यापूर्वी निधी आहरित करुन बँक/स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास असा खर्च न होणारा निधी शासन खाती जमा करण्यात यावा.
६. वित्त विभागाच्या दि.२२.१.२०२० च्या परिपत्रकानुसार वितरीत करण्यात आलेला निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या बँक खात्यात,स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
७. या व्यतिरिक्त निधीचे वितरण करताना तसेच तो खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम
पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन तसेच वित्त विभागाने या आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस करावयाच्या प्रस्तावासंदर्भातील
कार्यवाहीबाबत वित्त विभागाकडून वेळोवेळी देण्यात आलेल्या व येणा-या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावयाचे आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6