# Page 1
दुग्धव्यवसाय विकास विभागा अंतर्गत असलेली सहकार विभागाची ७३ पदे सन २०२०-२१ साठी दिनांक १/९/२०२० ते २८/२/२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन,
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. राजस २०२०/प्र.क्र.५५/५ स,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.राजस-१००८/प्र.क्र.५३८/५-स, दिनांक ५/५/२०११ २) कृषि, पशुसंवर्धन दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग शासन निर्णय क्रमांक दुवियो २०१२/प्र.क्र.१०२/पदुम ९, दिनांक ३०/८/२०१४ ३)सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.राजस २०२०/प्र.क्र.५५ दिनांक १२/३/२०२० ४) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थापना/ कक्ष-४/दुग्ध/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/२०२०, दिनांक ९/१०/२०२० ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दिनांक ३१/८/२०२०
प्रस्तावना : कृषि, पशुसंवर्धन दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.२ च्या
दिनांक ३०/८/२०१४ च्या शासननिर्णयान्वये दुग्धविकास विभागाच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात
आली असून सदर शासननिर्णयानुसार दुग्धव्यवसाय विकास विभागांतर्गत सुधारीत आकृतीबंधात सहकार
विभागाच्या ७३ पदांचा समावेश करण्यात आला आहे. संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक १२/३/२०२० च्या
शासन निर्णयान्वये या ७३ अस्थायी पदांना सन २०२०-२०२१ साठी दिनांक १/३/२०२० ते दिनांक ३१/८/२०२०
या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. या ७३ अस्थायी पदांना दिनांक १/९/२०२० ते दिनांक
२८/२/२०२१ पर्यंत मान्यता देण्याची विनंती संदर्भाधीन क्रमांक ४ च्या सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी
संस्था यांच्या दिनांक ९/१०/२०२० च्या पत्रान्वये करण्यात आली आहे. त्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रशासकीय कारणास्तव उपरोक्त अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणे आवश्यक असून त्यांना सन २०२०
२०२१ करिता मुदतवाढ मिळणे आवश्यक आहे. सबब, सदर ७३ अस्थायी पदांना दिनांक १/९/२०२० ते
२८/२/२०२१ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदर ७३ अस्थायी पदांचे कार्यालय निहाय
विवरणपत्र प्रपत्र “अ””ब” व “क” प्रमाणे सोबत जोडण्यात आले आहे.
याकरीता येणारा खर्च कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विकास विभागाच्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक
३१/८/२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राजस २०२० / प्र.क्र.५५/५स,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7