# Page 1
जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, ठाणे या कार्यालयासाठी महानगर टेलिफोन निगम लिमिटेड, चरई, ठाणे या इमारतीतील तिसऱ्या मजल्यावरील २७७७ चौ.फूट जागा भाडेतत्वावर घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : जागाभा-२०२०/प्र.क्र. ३४/२२-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि),मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ ऑगस्ट, २०२०.
संदर्भ :- सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
१) सर्वसा/१५-सआ/जिविलेप-१ए ठाणे/का.स्थलां.परवानगी/२०२०/५८५, दि. २८.०२.२०२०.
२) स.आ./१५-सआ/जिविलेप-१ ठाणे/का.भाडे परवानगी/२०२०/८६७, दिनांक ०७.०७.२०२०.
३) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ३१ जुलै, २०२०.
४) जिल्हा विशेष लेखापरीक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, ठाणे यांचे पत्र क्रमांक : जिविलेप/ठाणे/अंके-१/का.स्थ./५८०/ सन २०२०, दिनांक ०४.०८.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, ठाणे या कार्यालयासाठी महानगर टेलिफोन निगम लिमिटेड, चरई टेलिफोन एक्सचेंज बिल्डींग, चरई, ठाणे (पश्चिम) या इमारतीतील तिसऱ्या मजल्यावरील २७७७ चौ. फूट जागा भाडेतत्वावर घेण्यास व रुपये ६९/- प्रति चौ.फुट (बांधीव क्षेत्रफळासाठी/बिल्टअप) दराने येणाऱ्या एकूण रुपये १,१९,६१३/- याऐवजी रुपये १,९१,६१३/- (रुपये एक लक्ष ऐक्याण्णोव हजार सहाशे तेरा फक्त) (अधिक महानगरपालिका कर, वस्तु व सेवा कर इ. कर रक्कम जी देय असेल ती ) इतक्या प्रति माह येणाऱ्या खर्चाच्या भाडेची रक्कम अदा करण्यास वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता याद्वारे प्रदान करण्यात येत आहे, असे संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयात वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जागाभा-२०२०/प्र.क्र. ३४/२२-स,