# Page 1
विशेष लेखापरीक्षक वर्ग १ सहकारी संस्था, गट-अ, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राजस २०२०/प्र.क्र.९८/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: -१० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा:- शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक राजस २०२०/प्र.क्र.९८/५ स, दिनांक ७/८/२०२०
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक राजस २०२०/प्र.क्र.९८/५ स, दिनांक ७/८/२०२० मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या तक्त्यातील अनुक्रमांक ८ येथील बदलीने नियुक्ती देण्यात आलेल्या जागेवर सध्या कार्यरत असलेल्या श्री. बी. बी. यादव, विशेष लेखा परीक्षक वर्ग १ सहकारी संस्था (पणन), कोल्हापूर यांचे पदस्थापनेचे आदेश वेगळयाने निर्गमित करण्यात येतील.