# Page 1
अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्या, मुंबई या पदावरील नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२५/टेक्स-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, नवीन प्रशासन भवन, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०६ मार्च, २०२०.
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२५/टेक्स-४, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१९.
शासन निर्णय : वस्त्रोद्योग विभागाच्या अखत्यारीतील महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्या. मुंबई येथील “अध्यक्ष” पदाच्या नेमणूकीसाठी विहित करण्यात आलेल्या संस्थापन नियमावलीच्या (Article of Association) कलम ७२ व ८५ अन्वये मा. राज्यपाल महोदयांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये मा. राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन दि.५ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री. तानाजीराव मनोहर शिंदे यांची अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महामंडळ मर्या. मुंबई या पदी करण्यात आलेली नियुक्ती या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2