# Page 1
आठमाही सुधारित अंदाज - २०१९ - २०
मागणी क्रमांक व्ही-१, २०४९ व्याज प्रदान (अनिवार्य )
मागणी क्रमांक व्ही-२, २०७० इतर प्रशासकीय सेवा (अनिवार्य)
२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (अनिवार्य)
२४०६ वनीकरण व वन्यजीवन (कार्यक्रमांतर्गत)
२४२५ सहकार (अनिवार्य/कार्यक्रमांतर्गत)
२४३५ इतर कृषिविषयक कार्यक्रम (कार्यक्रमांतर्गत)
२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग (अनिवार्य/कार्यक्रमांतर्गत)
२८५२ उद्योग (कार्यक्रमांतर्गत)
३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (अनिवार्य / कार्यक्रमांतर्गत)
३४५६ नागरी पुरवठा ( कार्यक्रमांतर्गत)
मागणी क्रमांक व्ही-३, ४४२५ सहकारावरील भांडवली खर्च (कार्यक्रमांतर्गत)
४८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यांवरील भांडवली खर्च (कार्यक्रमांतर्गत) ५४७५ इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांवरील भांडवली खर्च(कार्यक्रमांतर्गत) मागणी क्रमांक व्ही - ४, ६००३ राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण (अनिवार्य)
मागणी क्रमांक व्ही-५, ६४२५ सहकारासाठी कर्जे (अनिवार्य/कार्यक्रमांतर्गत)
६८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योगासाठी कर्जे (कार्यक्रमांतर्गत)
६८६० ग्राहकोपयोगी वस्तू उद्योगासाठी कर्जे (कार्यक्रमांतर्गत) ७४७५ इतर सर्वसाधारण आर्थिक सेवांसाठी कर्जे(कार्यक्रमांतर्गत) मागणी क्रमांक व्ही-६, ७६१० शासकीय कर्मचारी, इत्यादींना कर्जे (अनिवार्य)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
ज्ञापन क्रमांक आसुअं-१८१९/प्र.क्र.४८/२०१९/१७स
दालन क्रमांक-६,तळ मजला,(विस्तार)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १३ मार्च २०२०
संदर्भ- १)वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक-पूरक-२०२०/प्र.क्र.५४/अर्थसंकल्प-३ दि.११.०३.२०२० २)वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक- अर्थसं - २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ - ३ दि. १३.०३.२०२०
ज्ञापन - सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी वर नमूद केलेल्या मागणी क्रमांक व मुख्यलेखाशीर्षाखाली (अनिवार्य/कार्यक्रमांतर्गत) सुधारित अंदाज वित्त विभागाकडून स्वीकृत करण्यात आले आहेत.
वित्त विभागाने मंजूर केल्यानुसार अर्थसंकल्पिय अंदाज २०२०-२१ (White Book) पुस्तकाच्या आधारे सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या सुधारित अंदाज सन २०१९-२० च्या तरतुदीचे (अनिवार्य/कार्यक्रमांतर्गत) वितरण या ज्ञापनाद्वारे करण्यात येत आहे.
अर्थसंकल्पिय अंदाज पुस्तक (White Book) यामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुधारित अंदाज सन २०१९-२० बाबनिहाय तरतदीचे वितरण आहरण व संवितरण अधिका-यांना करण्यात यावे. मात्र सदर खर्च सुधारित तरतूदीच्या मर्यादेत करण्यात येईल याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः आसुअं-१८१९/प्र.क्र.४८/२०१९/१७स दि.१३.०३.२०२०
सुधारित अंदाजामुळे होणारी वाढ (+) अथवा घट (-) महालेखापाल कार्यालय मान्य करीत नसल्याने FMG साठी पुनविर्नियोजनाचे प्रस्ताव मुळ तरतूदीच्या (अर्थसंकल्पिय अंदाज + पुरक मागणी + पुनर्विनियोजन) आधारे सादर करण्यात यावेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19