# Page 1
पदुम सहकारी संस्थांच्या लेखापरीक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेली अस्थायी पदे दिनांक १/९/२०२० ते दिनांक २८/२/२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. राजस २०२० / प्र.क्र. ७०/५स,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : :- २५ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय,सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.राजस- ००८४/प्र.क्र.५३८/५-स, दि.५/५/२०११
२) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस २०२०/प्र.क्र.७०/५-स, दि.२६/६/२०२० ३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थापना/ कक्ष-४/पदुम / ६६५ / मुदतवाढ / २०२०, दि. १६/९/२०२० ४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आपुक,दि.३१/८/२०२०
शासन निर्णय :
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि.१६/९/२०२० च्या पत्रान्वये पदुम सहकारी संस्थांच्या लेखापरीक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना दिनांक १/९/२०२० ते दिनांक २८/२/२०२१ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची विनंती करण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.२६/६/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पदुम सहकारी संस्थांच्या लेखापरीक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ४१५ अस्थायी पदांना दि. ३१/८/२०२० पर्यंत मुदत वाढ देण्यात आली होती. पदुम योजनेतील गट “ड” संवर्गातील निरसीत केलेल्या पदांचा विचार करून ४०८ (४१५-७) अस्थायी पदांना दिनांक १/९/२०२० ते दिनांक २८/२/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या संदर्भाधिन क्र.३ येथील दि.१६/९/२०२० च्या पत्रान्वये सादर करण्यात आला आहे.
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील स्थायी / अस्थायी पदांच्या आढाव्यानुसार सुधारीत आकृतिबंध निश्चित करून त्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक ५/५/२०११ रोजी निर्गमित करण्यात आला असून सदर आकृतिबंधामध्ये उक्त अस्थायी पदांचा समावेश आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक १/९/२००४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार आकृतीबंधाचा दर तीन वर्षानी आढावा घेणे आवश्यक आहे. त्यानुसार शासन निर्णय दिनांक ५/५/२०११ नुसार निर्गमित केलेल्या आकृतीबंधास दिनांक ५/५/२०१४ रोजी तीन वर्षे पूर्ण झाली आहेत. सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबतचा प्रस्ताव सहकार आयुक्त यांच्याकडून शासनास प्राप्त झाला होता तो मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर समितीच्या मान्यतेस्तव वित्त विभागास सादर करण्यात आला असता वित्त विभागाने उपस्थित केलेल्या मुद्दयांच्या अनुषंगाने सुधारित प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्याची कार्यवाही सुरू आहे. या कार्यवाहीस काही कालावधी लागणे अपेक्षित आहे. दरम्यानच्या कालावधीत सदर पदांबाबत निर्णय घेणे आवश्यक असल्याने संदर्भाधीन ४ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ३१/८/२०२० रोजीच्या शासननिर्णयास अनुसरून पदुम सहकारी संस्थांच्या लेखापरीक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ४०८ अस्थायी पदांना दिनांक १/९/२०२० ते दिनांक २८/२/२०२१ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राजस २०२० / प्र.क्र. ७०/५स
सदर ४०८ अस्थायी पदांची कार्यालयनिहाय विगतवारी विशेष कार्य अधिकारी, लेखापरीक्षा मंडळ, पदुम, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे स्वतंत्ररित्या प्रसृत करतील.
२. सदर पदांच्या वेतन व भत्त्यांवरील खर्च कृषि व पदुम विभागाने " २४०४-दुग्धव्यवसाय विकास योजनेतर), ००१-संचालक व प्रशासन, (०५) (०१) दुग्ध सोसायटीसाठी हिशेब तपासणी मंडळ (२४०४०२६१)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ च्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ३१/८/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.