# Page 1
सन २०१९-२० या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (कार्यक्रमांतर्गत)
मागणी क्रमांक व्ही-२,
“२४३५-इतर कृषिविषयक कार्यक्रम "
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक आसुअं/प्रत्यर्पि-२२१९/(प्र.क्र.१२३/१९)भाग-१/१७स
दालन क्रमांक-६,तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१, मार्च २०२०
शासन निर्णय :
सन २०१९-२० सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-२ “२४३५-इतर कृषिविषयक कार्यक्रम” या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी कार्यक्रमांतर्गत रु.४२८०,१९,३८,०००-/- (अक्षरी रुपये चार हजार दोनशे ऐंशी कोटी एकोणीस लाख अडतीस हजार मात्र) (दत्तमत) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत” या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2