# Page 1
अपर आयुक्त व विशेष निबंधक / पणन संचालक अपर निबंधक, सहकारी संस्था, सहनिबंधक, सहकारी संस्था व उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०२० रोजीची अंतीम सेवाज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०२०/प्र.क्र.१११/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १९ ऑगस्ट, २०२०
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१/१०/२०११.
२) शासन परिपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस २०१९/ प्र.क्र.१६७/५-स,दि.२३/०७/२०१७,दि.१३/११/२०१९ व शुध्दीपत्रक दि.१९/११/ २०१९
३) सहकार आयुक्ता व निबंधक, सहकारी संस्था पुणे यांचे क्र./स.आ.-९/आस्था/ कक्ष-१/प्रशासन/गट-अ/प्रा.से.जे./२० दि.०९/०१/२०२०
प्रस्तावना : महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ व सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दिनांक २१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयानुसार प्रत्येक वर्षी दि. १ जानेवारी हा आधारभूत दिनांक
मानून सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाने दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयान्वये सेवाज्येष्ठता सूची
निश्चित करण्याच्या धोरणात बदल केल्याने व प्रत्येक संवर्गाची स्वतंत्र जेष्ठता यादी प्रसिध्द
करण्याच्या सूचना असल्याने उक्त शासन निर्णयातील तरतुदी लक्षात घेवून संदर्भाधीन क्र.२ येथील
परिपत्रकानुसार प्रशासन कक्षाकडील अपर आयुक्त व विशेष निबंधक/पणन संचालक, अपर
निबंधक, सहकारी संस्था, सह निबंधक, सहकारी संस्था व उप निबंधक, सहकारी संस्था,गट-अ या
संवर्गातील दि.१/१/२०१९ च्या अंतरिम सेवाजेष्ठता याद्या शासन स्तरावरुन प्रसिध्द करण्यात आल्या
आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०२०/प्र.क्र.१११/५-स
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील सहकार आयुक्ता व निबंधक, सहकारी संस्था,पुणे यांच्या
दि.०९/०१/२०२० रोजीच्या पत्रांन्वये प्रशासन कक्षाकडील गट-अ संवर्गातील अ) अपर आयुक्त व
विशेष निबंधक / पणन संचालक (ब) अपर निबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन) (क) सह
निबंधक, सहकारी संस्था (ड) उप निबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गाच्या दि.१/१/२०२० च्या
सेवाजेष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२१/१०/२०११ च्या शासन
निर्णयात नमुद कार्यपध्दती नूसार शासनास सादर करण्यात आल्या आहेत. सदर याद्या शासनास
सादर करण्यापूर्वी सहकार आयुक्त व निबंधक कार्यालयाकडून प्रारुप सेवाजेष्ठता याद्या प्रसिध्द
करण्यात येवून त्याबाबत प्राप्त झालेले आक्षेप/अभिवेदनांवर निर्णय घेवून त्या अंतिम करण्यासाठी
शासनास सादर केल्या आहेत. त्यानुसार उक्त प्रारुप सेवाज्येष्ठता याद्या प्रसिद्ध करण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन परिपत्रक :
पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्याबाबत मा. उच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या याचिका क्र.
२७९७/२०१५ वर दि. ४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील निर्णय प्रलंबित असून पदोन्नती
देण्यासंदर्भात मार्गदर्शनपर सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने दि. २९/१२/२०१७ च्या शासन
पत्रान्वये प्रसारित केल्या आहेत. त्यानुसार पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधिन राहून
भरण्यात यावीत असे नमूद केले आहे.
उपरोक्त बाब पहाता सहकार विभागाच्या प्रशासन कक्षाकडील अपर आयुक्त व विशेष
निबंधक/पणन संचालक, अपर निबंधक, सहकारी संस्था, सहनिबंधक, सहकारी संस्था, व उप
निबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१/०१/२०२० च्या सेवाजेष्ठता
याद्या सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट "अ", "ब "क "क-१ ", "ड " व "ड-१ नुसार,
मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.२९२७/२०१५ तसेच संलग्न व इतर
न्यायालयीन प्रकरणामध्ये झालेल्या अंतिम निर्णयाच्या विरूध्द मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०२०/प्र.क्र.१११/५-स
करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णया मुळे होणा-या बदलांच्या
अधीन राहुन अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
सदर सेवाज्येष्ठता याद्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवाज्येष्ठता) नियम १९८२ च्या
तरतुदीनुसार आहेत.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17