# Page 1
रेशीम शेती विकास
जिल्हास्तरीय योजनेंतर्गत रेशीम कोषांना उत्पादनावर आधारीत प्रोत्साहनात्मक अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धिपत्र क्रमांकः एनपीएस-१११८/ प्र.क्र.६६ / रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
तारीख: १३ जुलै, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक: एनपीएस-१११८/ प्र.क्र.६६/ रेशीम कक्ष, दि. ०३ सप्टेंबर, २०१९ २) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रे/ कार्या-८/ रेशीम कोष अनु/ १९-२०/१३५८, दि. १६ डिसेंबर, २०१९.
शासन शुद्धिपत्र : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. एनपीएस-१११८/ प्र.क्र.६६ / रेशीम
कक्ष, दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०१९ मधील परिच्छेद २ मधील “१५) शेतकऱ्यांचे अनुदानाचे प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर संबंधित जिल्हा रेशीम विकास अधिकाऱ्याने ते तपासून सहायक संचालक (रेशीम) यांचेकडे तांत्रिक मान्यतेकरीता सादर करावे. सहायक संचालक ( रेशीम) यांनी योग्य प्रस्तावांना मंजूरी दिल्यानंतर सदरचे प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेकरीता जिल्हाधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती यांचेकडे पाठविण्यात यावे. जिल्हाधिकारी यांनी अनुदानाचा निधी संबंधित जिल्हा रेशीम कार्यालयास वितरणासाठी उपलब्ध करून द्यावा” या मजकुराऐवजी “१५) शेतकऱ्यांचे अनुदानाचे प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर संबंधित रेशीम विकास अधिकाऱ्यांनी ते तपासून त्यास उप संचालक/ सहायक संचालक, प्रादेशिक रेशीम कार्यालय यांची मान्यता घ्यावी व पात्र लाभार्थ्यांना अनुदान वाटप करण्यासाठी आवश्यक निधी जिल्हाधिकारी यांचेकडून उपलब्ध करून घेवून संबंधितांना अनुदान वितरीत करावे” असे वाचावे.
२. संदर्भाधीन दि.०३ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर तरतूदी जशास तशा लागू राहतील.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्र क्रमांकः एनपीएस -१११८/प्र.क्र.६६/ रेशीम कक्ष
# Page 3