# Page 1
रिट याचिका क्र. ३७१२/२०१७ कळसकरवाडी विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था मर्या. व व इतर या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये नियुक्त विशेष सरकारी वकीलांची फी अदा करणे.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : याचिका ०४१७/प्र.क्र.६०/२०१७/२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - ०५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :- विधी व न्याय विभागाचे पत्र क्र. ३३/२०१८/ई, दिनांक ११/०१/२०१७
प्रस्तावना :
कळसकरवाडी विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था मर्या. व इतर यांनी शासनाच्या विरोधात मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट याचिका क्र.३७१२/२०१७ दाखल केली होती. सदर रिट याचिकेमध्ये प्रतिवादी महाराष्ट्र शासन आहे. या प्रकरणाचे महत्व पाहता, शासनाची बाजू व्यवस्थितपणे मांडण्यासाठी विशेष वकील म्हणून संदर्भाधीन पत्राद्वारे श्री. एस. यु. कामदार यांची नियुक्ती करण्यात आली होती.
या प्रकरणामध्ये श्री. एस. यु. कामदार, विशेष वकील यांना मान्य केलेले व्यवसायिक शुल्क अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
रिट याचिका क्र.३७१२/२०१७ या रिट याचिकेमध्ये प्रतिवादीच्या वतीने मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने मा. न्यायाधीश सर्वश्री के. के. टाटेड व एस. व्ही. कोटवाल यांच्यासमोर दिनांक ०९/०१/२०२० रोजी झालेल्या सुनावणीच्या वेळी हजर राहण्याची व शासनाची बाजू मांडण्यासाठी श्री. एस.
यु. कामदार, विशेष वकील यांना रू. १,३५,०००/- (अक्षरी - रूपये एक लाख पस्तीस हजार फक्त) व्यावसायिक शुल्क (वकील फी) देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
श्री. एस. यु. कामदार, सरकारी वकील यांची न्यायालयीन कामकाजाबाबतची फी या विभागाच्या “व्ही-०२ ए ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा (००) (०९०) सचिवालयीन (०१) (०१), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, (३४५१०३०४) (दत्तमत) - २८ व्यावसायिक सेवा” या बाबीखाली लेखाशिर्षातून सन २०१९-२० वर्षीच्या उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावी.
या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या दिनांक ०९/०१/२०२० रोजीच्या सुनावणीसाठी रू. १,३५,०००/- या निधीतून आयकर नियम १९६१ नुसार १०% एकूण आयकर कपात (रू.१३५००/-) व आयकराच्या ४% शैक्षणिक अधिभार एकूण कपात (रू.५४०/-) करण्यात यावी व उर्वरीत रू. १,२०,९६०/ इतक्या रकमेचा धनादेश “श्री. एस. यु. कामदार” यांच्या नावे काढण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: याचिका ०४१७/प्र.क्र.६०/२०१७/२-स
सदरचा निधी वितरीत करण्याकरीता श्री. र. गं. बोड्डू, कार्यासन अधिकारी, रोख शाखा, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना या आदेशाद्वारे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच डॉ. सुदिन गायकवाड, उपसचिव (आस्थापना), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७६, भाग पहिला, उपविभाग - २ अनुक्रमांक ४९ नियम क्रमांक १६६-अ अन्वये प्रशासकीय विभागांना असलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.