# Page 1
"सहकारी सूतगिरण्यांना वित्तीय संस्थांकडून मिळणा-या कर्जावरील १२% व्याजाचे प्रदान करणेबाबत.
बाबासाहेब केदार शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., हिंगणा, जि. नागपूर."
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सूतगि- ३३१८/प्र.क्र.५६/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०३ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः सूतगि- ३३१८/प्र.क्र.५६/टेक्स-१ (अ), दिनांक २६ ऑक्टोबर, २०२०.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दि.२६ ऑक्टोबर, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयामधील, परिच्छेद ८ मध्ये श्री. विशाल मदने, उप सचिव (सूतगिरणी) (V०००९) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे असे नमूद करण्यात आले आहे याऐवजी श्री.स.दि.खरात, उप सचिव (सूतगिरणी) (V०००९) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे असे वाचण्यात यावे.
# Page 2