# Page 1
राज्यातील आर्थिकदृष्टया आजारी/ अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची उपांगे भागीदारी / सहयोगी / भाडेतत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबत निकष निश्चित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-१००५/प्र.क्र.१७९/३-स, दिनांक २०.१०.२००५.
२) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-१००५/प्र.क्र.१७९/३-स, दिनांक २३.११.२००५.
३) शासन पूरकपत्र सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-१००५/प्र.क्र.१७९/३-स, दिनांक २९.११.२००५.
४) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-१००५/प्र.क्र.१७९/३-स, दिनांक १५.२.२०१३.
५) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-२०१५/प्र.क्र.२१५/३-स (शिकाना), दिनांक ६.१२.२०१६.
६) शासन शुध्दीपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/ ३-स, दिनांक २.७.२०२०.
प्रस्तावना:
राज्यातील आर्थिकदृष्टया आजारी / अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व
त्याची उपांगे भाडेतत्त्वावर / सहभागीदारी / सहयोगी तत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबतचे निकष
ठरविण्यासाठी मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखाली वाचा येथे नमूद दिनांक
२.७.२०२० च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये समिती गठित करण्यात आली होती. समितीच्या दिनांक
८.७.२०२० व दिनांक २३.७.२०२० रोजी झालेल्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार राज्यातील
आर्थिकदृष्टया आजारी/अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची उपांगे भागीदारी/
सहयोगी / भाडेतत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबत निकष निश्चित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार
वाचा येथे नमूद दिनांक २९.११.२००५ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन सुधारीत शासन निर्णय
त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स
शासन निर्णय :
१) राज्यातील आर्थिकदृष्टया आजारी / अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व
त्याची उपांगे भागीदारी / सहयोगी / भाडेतत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबत यापूर्वी निर्गमित
करण्यात आलेले शासन निर्णय/ परिपत्रके या निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
२) दिनांक २.७.२०२० च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये गठित करण्यात आलेल्या समितीच्या दिनांक ८.७.२०२० व दिनांक २३.७.२०२० रोजी झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या
निर्णयानुसार राज्यातील आर्थिकदृष्टया आजारी / अवसायानात असलेले सहकारी साखर
कारखाने व व त्याची उपांगे भागीदारी/ सहयोगी / भाडेतत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबत
निकष सोबतच्या जोडपत्र - अ, ब, क, ड, इव ई मध्ये निश्चित करण्यात आले आहेत. त्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12