# Page 1
शासकीय संचालक पदी नियुक्ती व समभाग हस्तांतरण महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन आदेश क्रमांक हातमाग २०२०/प्र.क्र.४३ / टेक्स-३
१४ वा मजला,नविन प्रशासन भवन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०२०
वाचा:- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश क्रमांक हातमाग २०१४/प्र.क्र.२७/टेक्स-३ २) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश दिनांक ३० जुलै, २०१६.
आदेश: वाचा क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री. ब.बा.चव्हाण, सह सचिव (वस्रोद्योग) यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावर शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तथापि . श्री. ब.बा.चव्हाण, सह सचिव (वस्रोद्योग) हे शासकीय सेवेतुन सेवानिवृत्त झाले आहेत. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावरील त्यांची शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती रद्द करण्यात येवुन त्यांच्या जागेवर श्री. विशाल मदने, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) अतिरीक्त कार्यभार यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच वाचा क्र.२ येथील आदेशान्वये श्री. वि.रा. ठाकुर, अवर सचिव (वस्त्रोद्योग-टेक्स-३) यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावर शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तथापि श्री. वि. रा. ठाकुर, अवर सचिव (वस्त्रोद्योग-टेक्स-३) यांची वस्त्रोद्योग विभागातून सामान्य प्रशासन विभागात बदली झाली आहे. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावरील त्यांची शासकीय संचालक म्हणुन नियुक्ती रद्द करण्यात येवुन त्यांच्या जागेवर श्रीम. गौरी म्हस्के, कक्ष अधिकारी (टेक्स - ३) अतिरीक्त कार्यभार यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे
वरील नियुक्तीस अनुसरुन श्री. ब. बा. चव्हाण, सह सचिव (वस्रोद्योग) यांच्या नावावर महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे समभाग श्री. विशाल मदने, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) अतिरीक्त कार्यभार यांच्या नावे हस्तांतरीत करण्यात यावेत. तसेच श्री. वि. रा. ठाकुर, अवर सचिव (वस्त्रोद्योग-टेक्स-३) यांच्या नावावर महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे समभाग श्रीम. गौरी म्हस्के, कक्ष अधिकारी (टेक्स-३) अतिरीक्त कार्यभार यांच्या नावे हस्तांतरीत करण्यात यावेत.
# Page 2