# Page 1
कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांच्या वैधानिक लेखापरिक्षणासाठी नेमलेली अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र.अस्थामु-२०१९/प्र.क्र.४०/१-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ जुलै, २०२०
वाचा: १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.राजस-१००८/प्र.क्र.५३८/५-स, दिनांक ५/५/२०११ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.अस्थामु-२०१९/प्र.क्र.४०/१-स, दिनांक २४/१०/२०१९ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क्र., दिनांक १२/०२/२०२० ४) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थापना/कक्ष-१/कृषी प्रक्रिया संस्था/मुदतवाढ / २०२०, दि.३०/०३/२०२०
प्रस्तावना: संदर्भिय वाचा क्र.२ अन्वये सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्था या योजनेतील ३१ अस्थायी पदांना दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये सदर योजनेतील ३१ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबतची विनंती सहकार आयुक्त यांनी केलेली आहे. आता सदर पदांना दिनांक १/०३/२०२० ते ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाने संदर्भिय वाचा क्र.३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेले आहेत.
शासन निर्णय: सदर शासन निर्णयाद्वारे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्थाच्या लेखापरिक्षणासाठीच्या ३१ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२० ते ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. वरील प्रमाणे मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांचा तपशिल सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट अ” प्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थामु-२०१९/प्र.क्र.४०/१-स
३. सदर आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भिय वाचा क्र. ३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3