# Page 1
शासन शुद्धीपत्रक
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाच्या कार्यालयातील लिपिक-टंकलेखक पदांची कामे बाह्य यंत्रणेद्वारे करून घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- अर्थसं- १२१८/ प्र.क्र.१५५/१३स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :- १) राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, यांचे क्र. रासनिप्रा/ निवडणुक/ लेखा/ईनिविदा/लिटंकलेखक / प्रशामंजुरी/ ८७०६/२०१८, दिनांक १०.१२.२०१८ रोजीचे पत्र.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-१२१८/ प्र.क्र.१५५/१३स, दिनांक २५.०२.२०१९ रोजीचा शासन निर्णय.
३) राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, यांचे क्र.रासनिप्रा/ निवडणुक / लेखा/ कंलिटंकलेखक / प्रशामंजुरी/ बदल / २९८/२०२०, दिनांक - १०.०१.२०२० रोजीचे पत्र.
प्रस्तावनाः राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, यांचे वाचा ३ येथील पत्रान्वये, वाचा २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील “ग” मध्ये नमूद केलेले “कार्यालयीन खर्च” ऐवजी “१० कंत्राटी सेवा” असा बदल करण्याची विनंती केली आहे.
शासन शुद्धीपत्रक: वाचा २ मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील “ग” मध्ये नमूद केलेले “कार्यालयीन खर्च” ऐवजी “१० कंत्राटी सेवा” असे वाचावे.
# Page 2