# Page 1
सन २०१९-२० करीता स.सा.का.ना कर्जे या योजनेतंर्गत श्री. सिध्देश्वर सहकारी साखर कारखाना लि., कुमठे, पो. टिकेकरवाडी ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या कारखान्यास ऊस खरेदी कराचे बिनव्याजी कर्जात रूपांतरण करण्यास मंजूर देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ससाका-२०१८/प्र.क्र.०८ (शिकाना ) / ३-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका १०८९/१०११/सीआर १३८/८९/३स, दिनांक २३ जानेवारी, १९९० २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका १०८९/१०११/प्र.क्र.
१३८/८९/३सी, दिनांक १० जून, १९९२ ३) साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र. साआ/कक्ष-६ / अर्थ-३ / सिध्देश्वर/ उखक/बिव्याकर्ज/रुपां/१३८३/२०१८, दि.११.०५.२०१८ चे पत्र.
४) साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र. सा. आ. / कक्ष-६ / अर्थ - ४/ सिध्देश्वर / उखक/ बिनव्याजी कर्ज/रूपां/१९, दि. १८.०१.२०२० व दि. २७.०१.२०२० चे पत्र.
४) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १३.११.२०१८ व शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक दि. १८.०३.२०१९ ५) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०१९/प्र.क्र. ९२/ अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९.
प्रस्तावना : नवीन सहकारी साखर कारखान्यांनी पहिल्या पाच वर्षात प्रत्यक्ष गाळलेल्या तसेच विस्तारवाढ केलेल्या सहकारी साखर कारखान्यांनी केलेल्या वाढीव गाळपावरील ऊसावरील ऊस खरेदी कर भरण्याऐवजी सदर रकमेची बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्याचे शासनाचे धोरण आहे. या धोरणानुसार बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्यास अनुज्ञेय असलेल्या श्री सिध्देश्वर सहकारी साखर कारखाना लि., कुमठे, पो. टिकेकरवाडी, ता.दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या साखर कारखान्याच्या एकूण ऊस खरेदी कराच्या रूपये ७,२२,२२,६८७/- पैकी रुपये ५,५६,८२, १५३/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी छपन्न लाख ब्याएंशी हजार एकशे त्रेपन्न फक्त) एवढया रकमेचे बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्यास सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या शासन निर्णय दि. १३.११.२०१८ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. एकूण ऊस खरेदी करापैकी उर्वरित रक्कम रू. १,६५,४०,५३४ एवढ्या रक्कमेचे बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : ०१. श्री.सिध्देश्वर सहकारी साखर कारखाना लि., कुमठे, पो. टिकेकरवाडी, ता. दक्षिण सोलापूर, जि.सोलापूर या साखर कारखान्याच्या रक्कम रू. १,६५,४०,५३४ एवढ्या रक्कमेचे बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र.०८ (शिकाना) / ३-स
०२. श्री.सिध्देश्वर सहकारी साखर कारखाना लि., कुमठे, पो. टिकेकरवाडी, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या कारखान्यांना मंजूर करावयाचा निधी, आर्थिक वर्ष इत्यादीबाबतची माहिती ऊस खरेदी कराच्या रकमेचा तपशील खालील प्रमाणे आहे:
---------------------------------------------------------------------
|  |  | सन |  | ऊस खरेदी कराचे |  | शासन निर्णय |  | या शासन |  |
|  |  |  | बिनव्याजी कर्जात | दि.१३.११.२०१८ | निर्णयान्वये |
| रूपांतरण होण्यास | अन्वये ऊस खरेदी | करण्यात येणाऱ्या |
| पात्र रक्कम | कराचे बिनव्याजी | ऊस खरेदी कराचे |
|  | कर्जात रूपांतरण | बिनव्याजी कर्जात |
|  | रूपांतरण |
|  |  |  | २००५-०६ |  | रू. १,४३,०९,२७९ |  |  | रू.१,४३,०९,२७९ |  |  |  |
| श्री. सिध्देश्वर | २००६-०७ |  | करमाफ़ी |  | करमाफ़ी |  |  |  |
| सहकारी साखर | २००७-०८ |  | रू.१,२१,७१,८४९ |  |  | रू.१,२१,७१,८४९ |  |  |  |
| कारखाना लि, | २००८-०९ |  | रू.१,३०,८१,८९७ |  |  | रू.१,३०,८१,८९७ |  |  |  |
| कुमठे, पो. | २००९-१० |  | रू.३,२६,५९,९७० |  | रू.१,६१,१९,१२८ |  | रू.१,६५,४०,५३४ |  |
| टिकेकरवाडी, |  |  |  |  |
| ता. दक्षिण सोलापूर, |
| जि. सोलापूर |
| एकूण |  |  | रू.७,२२,२२,६८७ |  |  | रू.५,५६,८२,१५३ |  | रू. १,६५,४०,५३४ |  |
---------------------------------------------------------------------
०३. सदर सहकारी साखर कारखान्याची वरील तक्त्यात दर्शविण्यात आलेल्या सन २००९-१० या गळीत हंगामातील रू. १,६५,४०,५३४ एवढया ऊस खरेदी कराचे बिनव्याजी कर्जात रुपांतरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. कारखान्याने ऊस खरेदी कराची निर्धारणा विक्रीकर आयुक्तांकडून करुन घ्यावी.
०४. वरील प्रमाणे मंजूर केलेली बिनव्याजी कर्जाची एकूण रुपये रू. १,६५,४०,५३४ (अक्षरी रुपये एक कोटी पासष्ट लाख चाळीस हजार पाचशे चौतीस फक्त) “ही मागणी क्रमांक व्ही-५, ६४२५- सहकारासाठी कर्जे, (००) १०८, इतर सहकारी संस्थांना कर्जे, (०३) सहकारी साखर कारखाने, (०३) (०१) सहकारी साखर कारखान्यांना कर्जे(कार्यक्रम) (६४२५ ०१४४), ५५ कर्जे व आगाऊ रकमा” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून संबंधित सहकारी साखर कारखान्याच्या खाती बिनव्याजी कर्ज म्हणून दाखविण्यात यावी. हा खर्च सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर झालेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०५. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पुस्तकी समायोजनाव्दारे ही रक्कम संबंधित सहकारी साखर कारखान्याच्या ऊस खरेदी कराच्या थकबाकीपोटी वसूली म्हणून "००४० विक्री, व्यापार इत्यादीवरील कर, १०६ ऊस खरेदीवर कर, (०१) ऊस खरेदीवर कर, (०१) (०१) कर वसुली (००४००३१६)” या लेखाशिर्षाखाली दाखविण्यात यावी.
०६. या योजने अंतर्गत ज्या वर्षाच्या ऊस खरेदी करासाठी हे बिनव्याजी कर्ज मंजूर करण्यात आलेले आहे, त्या वर्षाच्या कर्जाची वसूली त्या वर्षापासूनच्या सहाव्या वर्षात ते कर्ज वसूलीस पात्र झालेले आहे असे समजून त्या कर्जाची वसूली पाच समान वार्षिक हप्त्यात करावयाची आहे. त्यानुसार या सहकारी साखर कारखान्याच्या बाबतीत कर्जाचे हप्ते वसूलीस पात्र झालेले आहेत, तथापि, साखर आयुक्त यांनी संदर्भाधिन पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र.०८ (शिकाना) / ३-स
वाचा क्र. ४ च्या पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार यापूर्वीचे बिनव्याजी कर्जात रूपांतर झालेली रक्कम रू. ५,५६,८२,१५३/- ची परतफेड होण्यास पुरेशी मुदत कारखान्यास मिळालेली नाही तसेच अद्याप सन २००९-१० चा ऊस खरेदी कर रक्कम रू. १,६५,४०,५३४/- एवढया कराचे बिनव्याजी कर्जात रूपांतर होणे बाकी आहे. यास्तव उर्वरित ऊस खरेदी कराची रक्कम रू.१,६५,४०, ५३४ ही सन २००९-१० ची असल्यामुळे सदर कर्जाची मुदत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षा पर्यंत आहे. त्यामुळे कारखान्यांने यापूर्वीची रक्कम व या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम अशी एकूण रू.७,२२,२२,६८७ सन २०१९-२०या आर्थिक वर्षातच भरणा करावी. सदर रक्कम साखर आयुक्तांनी तात्काळ वसूल करुन शासनास भरणा करावी. वरील कर्जाची वसूली पुढील जमा लेखाशिर्षाखाली " ६४२५- सहकारासाठी कर्ज, १०८- इतर सहकारी संस्थांना कर्ज (००) (०६) सहकारी साखर कारखान्यांना कर्जे (६४२५५१९१)" जमा करावी. यासाठी शासन निर्णय, कृषि व सहकार विभाग क्र. सीएसके- १०७६/६९७४२/१३-सी, दिनांक ७ एप्रिल, १९९७ अन्वये ठरविण्यात आलेल्या पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
०७. "प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व साखर आयुक्त, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच साखर आयुक्त, पुणे यांना असे आदेश देण्यात येत आहे की, श्री. सिध्देश्वर सहकारी साखर कारखाना लि. कुमठे, पो. टिकेकरवाडी, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या कारखान्यास ऊस खरेदी कर भरण्यासाठी मंजूर केलेल्या बिनव्याजी कर्जाची रक्कम सदर कारखान्याच्या ऊस खरेदी कर थकबाकीपोटी संबंधित लेखाशिर्षाखाली समयोजन निरंक रकमेचे देयक कोषागारात सादर करून करण्यात यावे.” तसेच, समायोजन पूर्ण झाल्याचा अहवाल विक्रीकर आयुक्त/वित्त विभाग/सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांना पाठवावा.
०८. कारखाना बहुराज्यीय झाला असल्याने सदर कर्जाची वसूली होण्यासाठी संचालकांची वैयक्तिक हमी घेण्याच्या तसेच राज्य शासनामार्फत देण्यात येणारे अनुदान (सॉफ्ट लोन २०१५, वाहतुक अनुदान, घट ऊतारा) सदर थकीत कर्जाच्या खाती वळती करणाऱ्याबाबत संचालक मंडळाचा ठराव घेवून याबाबातचे बंधपत्र साखर आयुक्त यांनी घेण्याच्या अधीन रक्कम रू. १,६५,४०,५३४ एवढया ऊस खरेदी कराचे बिनव्याजी कर्जात रूपांतरण करण्यास सहमती दर्शविण्यात येत आहे. त्याबाबत योग्य ती दक्षता घेण्यात यावी.
०९. प्रमाणित करण्यात येते कि, या प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र. ९२/ अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९ मधील संबंधित अटींची पूर्तता झाली आहे. साखर आयुक्त, पुणे यांनी सदर तरतूद वितरीत करताना तसेच खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या, तसेच वित्त विभागाच्या दि.०८.०७.२०१९ च्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीचे व वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
१०. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्र. : अर्थसं - २०१९/प्र.क्र. ९२/ अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९, अन्वये विभागास प्राप्त प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र.०८ (शिकाना) /३-स