# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३
अपारंपारिक ऊर्जा विकास कक्ष स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. धोरण २०१८/प्र.क्र. १६६५/टेक्स-५,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा - शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.धोरण २०१८/प्र.क्र. १६६५/टेक्स-५, दिनांक - ८ मार्च, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परि. २ सुधारीत करण्यात येत आहे. सदर परि. खालील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
२. या कक्षाचे कामकाज सुरळीतपणे चालविण्यासाठी खालील प्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे.
१) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर - अध्यक्ष
२) संचालक ( रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर - सदस्य
३) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी - सदस्य
वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या.,
४) व्यवस्थापकीय संचालक, हातमाग महामंडळ, नागपूर - सदस्य
५) MEDA चे प्रतिनिधी - सदस्य
६) लोकर संशोधन संस्थचे प्रतिनिधी सदस्य
७) SASMIRA चे प्रतिनिधी - सदस्य
८) इतर २ अशासकीय तज्ञ - सदस्य
९) सह आयुक्त (प्रशासन), वस्रोद्योग आयुक्तालय, - सदस्य सचिव सदर समितीची दर महिन्याला आढावा बैठक आयोजित करण्यात यावी.
# Page 2