# Page 1
इस्लामपूर सहकार न्यायालयाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राजस-२०२०/प्र.क्र.१९६/५-स
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :- १) शासन अधिसूचना क्र. सीएसएल-२०११/प्र.क्र.१११७/१५-स, दि.२७/४/२०१२ २) शासनाचे क्रमांक राजस २०१२/प्र.क्र.१६९/५ स, दिनांक ८/८/२०१४ चे ज्ञापन ३) महाप्रबंधक, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्र.ओ-३९०२/२०२०, दिनांक २५/११/२०२० चे नोटिफिकेशन ४) शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक १७/१२/२०२० ची अधिसुचना ५) अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांचे क्रमांक मरासअन्यामुं/आहरण व संवितरण संकेतांक/७७५/२०२०, दिनांक ७/१२/२०२० चे पत्र
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्रमांक १ १ येथील दिनांक २७/४/२०१२ शासन अधिसूचनेनुसार नवीन ८ सहकार न्यायालयाच्या स्थापनेस मान्यता देण्यात आली. त्यात अकोला व लातूर येथील सहकार न्यायालयांचा समावेश होता.
संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील दिनांक ८/८/२०१४ च्या ज्ञापनान्वये अकोला व लातूर न्यायालयांचे सहकार न्यायाधीश यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात आले होते.
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील महाप्रबंधक, उच्च न्यायालयन्यायालय, , मुंबई यांच्या दिनांक २५/११/२०२० च्या नोटिफिकेशनद्वारे श्री. ओ. बी. कट्टे यांची इस्लामपूर येथे सहकार न्यायाधीश यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील दिनांक १७/१२/२०२० अधिसुचनेन्वये श्री. ओ. बी. कट्टे यांची इस्लामपूर येथील सहकार न्यायालयाचे न्यायाधिश म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांनी सहकार न्यायालय लातूर व अकोला येथील न्यायाधीशांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची विनंती केली होती.
त्याअनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
सहकार न्यायाधीश, सहकार न्यायालय इस्लामपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. टीआरडब्ल्यू-१०८३/सीआर-६११/ ८३/एडीएम-९, दिनांक ८/३/१९८४ मधील नमूद तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजस-२०२०/प्र.क्र.१९६/५-स