# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम १५४ - अ (१) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवरील अशासकीय सदस्यांच्या अध्यक्ष व सदस्य या पदावर केलेल्या नियुक्त्या रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०७/२२-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२०.
वाचा :- (१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/ प्र.क्र.२२/२२-स, दिनांक ०५.०४.२०१८ व १६.०४.२०१८
(२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०१८ / प्र.क्र.८६/२२-स, दिनांक ०४.०८.२०१८.
(३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/ प्र.क्र.१४२/२२-स, दिनांक १८.०७.२०१९.
(४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०१९/ प्र.क्र.९४/२२- स, दिनांक २१.०९.२०१९
(५) सहकार आयुक्तालय कार्यालयाचे पत्र क्रमांक : ४साआ/कायदा व
वैधा.कार्य/अ.शा.सदस्य/नियुक्ती रद्द/१६/२०२०, दिनांक १५.०१.२०२०.
(६) सहकार आयुक्तालय कार्यालयाचे पत्र क्रमांक : ४साआ/कायदा व
वैधा. कार्य / अ.शा.सदस्य/नियुक्ती रद्द /४०/२०२०, दिनांक ०६.०२.२०२०.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम १५४ - अ (१) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेची नव्याने पुर्नरचना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ०५.०४.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती. त्यानुसार सदर परिषदेचा कार्यकाल दिनांक २१.०२.२०१८ पासून तीन वर्ष अथवा पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जो कालावधी कमी असेल तोपर्यंत होता. सदर महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवरील अध्यक्ष व सदस्य या पदावरील संदर्भ क्रमांक ( १ ) ते (४) येथील शासन निर्णयान्वये अशासकीय सदस्याच्या केलेल्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम १५४-अ (१) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवर अध्यक्ष व सदस्य या पदावर खालील तक्यामध्ये दर्शविलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०७/२२-स
अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या होत्या. आता सदर परिषदेवरील खालील तक्यामध्ये दर्शविलेल्या व्यक्तींच्या अध्यक्ष व सदस्य या पदावर केलेल्या नियुक्त्या रद्द करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्याप्रमाणे महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवर अध्यक्ष व सदस्यांच्या खालीलप्रमाणे केलेल्या नियुक्त्या या निर्णयाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहेत.
-----------------------------------------------------
| अ. क्र. | अशासकीय सदस्यांची नावे | पदनाम |
| १ | श्री. शेखर चरेगांवकर | अध्यक्ष ( राज्यमंत्री दर्जा) |
| २ | दत्तात्रय काशिनाथ कुलकर्णी, उस्मानाबाद | सदस्य |
| ३ | श्री.सीताराम बाजी राणे, ठाणे | सदस्य |
| ४ | श्री.रामदास त्र्यंबक देवरे, नाशिक | सदस्य |
| ५ | श्री. शिवाजी हिंदुराव पाटील, सांगली | सदस्य |
| ६ | श्री. संजय भेंडे, नागपूर | सदस्य |
| ७ | श्री.दिलीप बाबुराव पतंगे, सोलापूर | सदस्य |
| ८ | श्री.नामदेवराव पांडुरंग घाडगे, पुणे | सदस्य |
| ९ | श्री.महेंद्र शिवाजी हिरे, नाशिक | सदस्य |
-----------------------------------------------------
२. तरी, सदर आदेशाची अंमलबजावणी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तात्काळ करुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास तात्काळ
सादर करावा.
# Page 3