# Page 1
राज्यात जुलै २०१९ ते ऑगस्ट २०१९ या कालावधीमध्ये अतिवृष्टी व पुरामुळे बाधित झालेल्या शेतक-यांच्या पीक कर्ज माफीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग
शासन निर्णय क्र. कृकमा ०८१९/प्र.क्र.११५/२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१९.८.२०१९ रोजी दुपारी २.०० वा.
झालेल्या मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०८१९/प्र.क्र.११५ / २- स, दि. २३ ऑगस्ट, २०१९
३) शासन शुध्दीपत्र, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०८१९/प्र.क्र.११५/ २- २-सस, , दि. २७ ऑगस्ट, २०१९
४) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग क्र. सीएलएस-२०१९/प्र.क्र.१६५/म-३, दि. २९ ऑगस्ट, २०१९
५) मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ३.९.२०१९ रोजी दुपारी १.०० वा.
झालेल्या मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) शासन निर्णय, महसुल व वन विभाग क्र. सीएलएस-२०१९/प्र.क्र.१६५/म-३, दि.११ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना : राज्यात जुलै २०१९ ते ऑगस्ट २०१९ या कालावधीमध्ये अतिवृष्टीमुळे उद्भवलेल्या पूर परिस्थितीत बाधित झालेल्या आपदग्रस्तांना मदतीचे निर्णय घेण्याबाबत मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीची बैठक दि.१९.८.२०१९ रोजी मा. मुख्यमंत्री यांचे अध्यक्षतेखाली संपन्न झाली. सदर बैठकीतील निर्णयानुसार संदर्भ क्र.२ व ३ येथील अनुक्रमे शासन निर्णय व शासन शुध्दीपत्र निर्गमित करण्यात आले आहेत.
सदर प्रकरणी मा.मुख्यमंत्री यांचे अध्यक्षतेखाली पुन्हा दि. ३.९.२०१९ रोजी बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीतील निर्णयानुसार सहकार विभागामार्फत शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यात जुलै २०१९ ते ऑगस्ट २०१९ या कालावधीमध्ये अतिवृष्टी व पुरामुळे बाधित झालेल्या जिल्हयातील बाधित शेतक-यांचे पीक कर्ज माफ करण्याचा निर्णय घेण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या दि.३.९.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णय व मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृकमा ०८१९/ प्र.क्र.११५/२-स