# Page 1
उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: राजस २०१९/प्र.क्र.२६७/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: २२ जानेवारी, २०२०.
वाचा:- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः राजस २०१९/प्र.क्र.२६७/५-स, दिनांक २० जानेवारी, २०२०.
शासन निर्णय
श्री.आर. एन. कटके, जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था, वाशिम यांची, शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः राजस २०१९/प्र.क्र.२६७/५-स, दिनांक २० जानेवारी, २०२० अन्वये जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था, यवतमाळ या पदावर बदली करण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर बदलीस पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.
त्यानुसार श्री. कटके, जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था, वाशिम या पदावर कार्यरत राहतील.
# Page 2