# Page 1
सहकारी साखर कारखान्यांना राज्य शासनामार्फत शासन हमी देण्याबाबतच्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने मा. मंत्रिमंडळास शिफारस करण्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या रचनेत सुधारणा करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र. १६१/३-स
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. ससाका-२०१९/प्र.क्र.१६१/३-स, दिनांक २.३.२०२०.
शुध्दीपत्रक :
सहकारी साखर कारखान्यांना राज्य शासनामार्फत शासन हमी देण्याबाबतच्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने
मा. मंत्रिमंडळास शिफारस करण्यासाठी वाचा येथे नमूद दिनांक २.३.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये गठित
करण्यात आलेल्या मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या रचनेत पुढीलप्रमाणे सुधारणा करणेत येत आहे :
१) मा. मंत्री (सहकार, पणन) अध्यक्ष
२) मा. मंत्री (मृद व जलसंधारण) सदस्य
३) मा. राज्यमंत्री (सहकार) सदस्य
४) साखर आयुक्त सदस्य सचिव
२. वाचा येथे नमूद दिनांक २.३.२०२० च्या शासन निर्णयातील उर्वरित अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2