# Page 1
आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांच्या अधिनस्त ३९ पदे व सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त १३ अस्थायी पदे अशा एकूण ५२ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थाप-२०१२/प्र.क्र.१०८/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ जुलै, २०२०
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. असंक-१००४/प्र.क्र.१२(भाग-२)/२००४/ वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ४/१०/२००४
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: राजस-१००८/ प्र.क्र.५३८/५-स, दिनांक ५/५/२०११
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: अस्थाप-२०१२/प्र.क्र.१०८/टेक्स-२, दिनांक १७/१०/२०१९
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १२/०२/२०२० ५) शासन परीपत्रक, वित्त विभाग, संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६२/कोषा प्रशा-५, दिनांक ३१/०३/२०२०
प्रस्तावना : संदर्भिय वाचा क्र.३ अन्वये आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांचे अधिनस्त असलेली ३९ अस्थायी पदे आणि सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली १३ अस्थायी पदे अशी एकूण ५२ अस्थायी पदे दिनांक २९/०२/२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. आता सदर पदांना दिनांक ०१/०३/२०२० ते ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाने संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेले आहेत. तथापि दरम्यानच्या कालावधीत संदर्भिय वाचा क्र.५ अन्वये सर्व विभागांच्या अस्थायी पदांना दिनांक ३१ मे,२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. त्यामुळे आता वित्त विभागाच्या दिनांक १२/०२/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्राप्त झालेल्या अधिकारास अनुसरुन आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांच्या अधिनस्त ३९ पदे व सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त १३ अस्थायी पदे अशा एकूण ५२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०६/२०२० ते दिनांक ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सदर शासन निर्णयाद्वारे आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांचे अधिनस्त असलेली ३९ अस्थायी पदे आणि सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली १३ अस्थायी पदे अशा एकूण ५२ अस्थायी पदांना संदर्भिय वाचा क्र. ५ विचारात घेवुन संदर्भिय वाचा क्र. ४ नुसार दिनांक ०१/०६/२०२० ते दिनांक ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांचा तपशिल सदर शासन निर्णय सोबतच्या "परिशिष्ट-अ" प्रमाणे आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थाप-२०१२/प्र.क्र.१०८/टेक्स-२
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट-ब" मध्ये नमुद लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5