# Page 1
मागणी क्र. व्ही- २ (कार्यक्रमांतर्गत / अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार,
२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,"
सन २०१९-२० मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२०/प्र.क्र.१८/२०/१७स
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: १८ मार्च, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांक शासन ज्ञापन क्र.अंदाज-१८१९/प्र.क्र.४८/१९/१७स दि.१३.०३.२०२० शासननिर्णय सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२,“२४२५-सहकार, २८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,”या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० मधील कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०१९-२० अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार,२८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,” (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) मधील रु.७५६०.६१ लाख (अक्षरी रुपये पंच्याहत्तर कोटी साठ लाख एकसष्ठ हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५ सहकार, २८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग” (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) मधील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनांसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४,अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा प्रधान सचिव (पणन / सहकार/वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4