# Page 1
सहकारी संस्थांसाठी राज्यस्तरीय लेखासमितीच्या अध्यक्षपदी नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-१५२०/प्र.क्र.९४/१४-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्यूपीसी/२७७०/८८१७/ सी५, दि. ३० जानेवारी, १९७१.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सगृयो-२०१५/प्र.क्र.१/ १४-स, दि.७ मार्च, २०१५.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सगृयो-२०१५/१४४/ प्र.क्र.१०/१४-स, दि.दि. २७ फेब्रुवारी, २०२०.
४) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र. पत्र जा. क्र.
संवका/१५-सआ/अध्यक्षपद/२०२०/१०६९, दि. २२ डिसेंबर, २०२०.
प्रस्तावना: उपरोक्त वाचा येथील क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये सहकारी संस्थांसाठी राज्यस्तरीय लेखासमिती समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सद्य:स्थितीत सहकारी संस्थांसाठी राज्यस्तरीय लेखा समितीचे अध्यक्ष पद रिक्त असून, सदर समितीच्या अध्यक्षांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय: सहकारी संस्थांसाठी राज्यस्तरीय लेखासमिती पुर्नगठीत करण्यात येत असून, सदर समितीच्या अध्यक्षपदी श्री. शहाजी क्षीरसागर, धामणेर, ता. कोरेगाव, जि. सातारा यांची तीन वर्षाच्या कार्यकाळाकरिता नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर समितीबाबतच्या इतर सर्व तरतुदी तसेच, समितीचे अधिकार व कार्ये वाचा येथील क्र.१ च्या दि. ३० जानेवारी, १९७१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राहतील.
# Page 2