# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१९, दिनांक ०१.०१.२०२० व दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्र. आस्था- १०२१/प्र.क्र.३७ / रेशीम कक्ष
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२१
वाचा : १) संचालक ( रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या- १/आस्था-३ / ज्येष्ठता सुची-२०२०/२९०४, दिनांक २८.१२.२०२० २) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-१/आस्था-३/ज्येष्ठता सुची-२०२१/२६२, दिनांक १७.०२.२०२१ ३) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-१/आस्था-३/ज्येष्ठता सुची-२०१९/३४८, दिनांक ०४.०३.२०२१
शासन परिपत्रक :
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ (प्रपत्र-अ), दि.०१.०१.२०२० (प्रपत्र-ब) व दि.०१.०१.२०२१ (प्रपत्र-क) रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. संचालक (रेशीम) यांना सूचित करण्यात येते की, त्यांनी सदर तात्पुरती ज्येष्ठता सूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत संचालनालयाच्या अभिलेखात ठेवावी. सदर ज्येष्ठता सूचींमध्ये काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी आढळून आल्यास त्याबाबत संबंधितांचे आक्षेप आपल्या अभिप्रायासह हे शासन परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावेत. विहित मुदतीत संबंधितांचे आक्षेप संचालक (रेशीम) यांच्या अभिप्रायासह शासनास प्राप्त न झाल्यास संबंधितांना काहीही आक्षेप नाही असे गृहीत धरून ज्येष्ठता सूची अंतिम करण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4