# Page 1
जिल्हास्तरीय योजनेंतर्गत रेशीम कोषांना उत्पादनावर आधारीत प्रोत्साहनात्मक अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दिपत्र क्रमांक: एनपीएस-१११८/प्र.क्र.६६/रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ दिनांक १४ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. एनपीएस-१११८/ प्र.क्र.६६/रेशीम कक्ष, दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०१९.
२) शासन शुध्दिपत्र, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. एनपीएस-१११८/ प्रक्र.६६/ रेशीम कक्ष, दिनांक १३ जुलै, २०२०.
३) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-८/जिवायो/कोष उत्पा.अनु/२० २१/२८६२, दिनांक १५ डिसेंबर, २०२०.
शासन शुद्धिपत्र: शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. एनपीएस-१११८/प्र.क्र.६६/ रेशीम कक्ष, दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०१९ मधील परिच्छेद क्र.४ नंतर पुढीलप्रमाणे परिच्छेद ४-अ याद्वारे समाविष्ट करण्यात येत आहे : ४- अ. सदर योजनेकरिता लागणारा निधी हा “मागणी क्रमांक - ओ, मुख्य लेखाशीर्ष २८५१, गौण शीर्ष-११०, संमिश्र, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, तपशिलवार शिर्ष-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) उप तपशिलवार शिर्ष-०९ इतर पेमेंट” या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पीत करण्यात यावा.
# Page 2