# Page 1
रेशीम संचालनालय, नागपूर या क्षेत्रीय कार्यालयाची वेबसाईट व रेशीम ऑनलाईन संनियंत्रण प्रणाली (MIS) अद्ययावत व विकसित करण्याकरिता २ तज्ज्ञ Database Admin च्या सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-१०२०/प्र.क्र.४८/ रेशीम कक्ष
नवीन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक ३१ मार्च, २०२१.
वाचा शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. केंपुयो- १०२०/प्र.क्र.४८/ रेशीम कक्ष, दिनांक ३१ मार्च, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील “सेवा ३ महिन्यांच्या कालावधीकरिता उपलब्ध करुन घेण्यासाठी ₹६,३७,६९६/- (जीएसटीसह) (अक्षरी रुपये सहा लक्ष सदोतीस हजार सहाशे शहाण्णव फक्त)” ऐवजी “सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी ₹५,००,०००/- (जीएसटीसह) (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त)” असे वाचावे.