# Page 1
उपनिबंधक सहकारी संस्था, गट-अ, या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: राजस २०२१/प्र.क्र.१६६/५-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: - ३० जुलै, २०२१.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (१), ४ (२), ४ (३), ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार सहकार खात्यातील खाली नमूद केलेल्या उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्यानुसार बदलीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | सध्याचे कार्यरत ठिकाण |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  | श्रीमती सुरेखा फुफाटे |  |  | उपनिबंधक, सहकारी संस्था, |  |  | विभागीय उपनिबंधक सहकारी संस्था, |  |
|  | माहिती व तंत्रज्ञान कक्ष (E | औरंगाबाद (रिक्त पदावर ) |
|  |
| Governance) सर्वसाधारण |
|  |
| संस्था, पुणे |
-----------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यांनी आपल्या पदाचा कार्यभार सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या सल्ल्याने समकक्ष वा नजीकच्या कनिष्ठ अधिकाऱ्यांकडे सोपवून तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व बदलीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व तसा अहवाल सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
३. सदर बदली आदेशांची तातडीने अंमलबजावणी होण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी करावी.
४. बदली आदेशासंदर्भातील सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्रमांक एसआरव्ही-२०२१/प्र.क्र. २०/कार्या १२, दिनांक ९/७/२०२१ मधील अनुक्रमांक १० मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या सुचनांचे पालन केले जाईल याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
५. सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२१०७३०१८३३५३१२०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Manjiri
7d5731d128ab41d6a090557a2e9658b7382ac03af6e239ba66cc1cf9a6cf Ganeshbhushan Joshi
(मं. ग. जोशी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे २. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राजस २०२१/प्र.क्र.१६६/५-स
३. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ४. आयुक्त, वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर.
५. सर्व विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन व लेखापरिक्षण), व्दारा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
६. सर्व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था / सर्व जिल्हा विशेष लेखापरीक्षक, सहकारी संस्था, व्दारा- सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
७. महालेखापाल, महाराष्ट्र - १/२, मुंबई/नागपूर (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता).
८. सर्व संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी, ९. संबधित अधिकारी, व्दारा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१०. मा. मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११. मा.मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१२. मा. मंत्री (पणन व वस्त्रोद्योग) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १३. मा.राज्यमंत्री (सहकार / पणन / वस्त्रोद्योग) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१४. प्रधान सचिव (सहकार व पणन) यांचे स्वीय सहायक.
१५. प्रधान सचिव (वस्त्रोदयोग) यांचे स्वीय सहायक.
१६. निवड नस्ती (कार्यासन-५-स)
पृष्ठ 2 पैकी 2