# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई यांना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षा करीता अनुदान स्वरुपात अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- महासंघ - २०२०/प्र.क्र.२२/ टेक्स-१ (ब)
तिसरा मजला (विस्तार इमारत), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा :- १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सूतगि-२००८/प्र.क्र.१७५/ टेक्स- १(ब), दिनांक २२ जून, २०१०.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दिनांक १० मे, २०१६.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं- २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ- ३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. अर्थसं- २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ- ३, दिनांक ४ मे, २०२०.
५. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र. एडिएम/लेखा/ अनुदान/ २०२०-२१/, दिनांक २३ जुलै, २०२०.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई ही वस्त्रोद्योगातील सहकारी संस्थांची
प्रतिनिधी संस्था आहे. वस्त्रोद्योग महासंघाची नोंदणी महाराष्ट्र राज्य सहकारी संस्था अधिनियम १९६० मधील
तरतुदीनुसार दिनांक २२.१२.१९७० रोजी झालेली आहे. राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांबरोबरच
वस्त्रोद्योगातील इतर सहकारी संस्थांना आर्थिक व तांत्रिक मार्गदर्शन करणे तसेच वस्त्रोद्योग संचालनालय व
राज्य शासन, वस्त्रोद्योगातील सहकारी संस्था यांच्यामधील दुवा म्हणून काम करणे हे संस्थेचे मुख्य उद्दिष्ट
आहे. संदर्भाधीन दिनांक २२ जून, २०१० च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग
महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस सन २००९-१० पासून कायमस्वरुपी सरसकट प्रतिवर्षी रु.५०.०० लाख
इतके अर्थसहाय्य अनुदान स्वरुपात मंजूर करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्याअनुषंगाने महासंघास
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात अनुदान मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४ मे, २०२० अन्वये
सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात अनिवार्य स्वरुपातील खर्चापैकी ०१ - वेतन, ०४ - निवृत्ती वेतन, ३६
सहाय्यक अनुदान (वेतन) या उद्दीष्टांव्यतिरिक्त इतर बाबींवर खर्च करण्यापूर्वी वित्त विभागाची अनुमती
घेण्याबाबत सूचित करण्यात आले आहे. त्यानुसार वित्त विभागाने "३३- अर्थसहाय्य" या अनिवार्य खर्चाच्या
उद्दीष्टासाठी रु.२,५०,०००/- इतकी रक्कम खर्च करण्यास परवानगी दिली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य
सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस “मागणी क्रमांक व्ही- २ अंतर्गत, २४२५ - सहकार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महासंघ - २०२० / प्र.क्र.२२/ टेक्स-१ (ब)
(००) १०८, इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य (०४), सहकारी सूत कताई गिरण्या, पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना – राज्य योजनांतर्गत योजना, (०४) (०१), महाराष्ट्र राज्य सहकारी सूतगिरणी महासंघ मर्यादित, मुंबई
या संस्थेस व्यवस्थापकीय अर्थसहाय्य (अनिवार्य) (२४२५०५९५) ३३- अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली
महासंघातील कर्मचा-यांच्या वेतन व इतर प्रशासकीय बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी रु.२,५०,०००/
(रुपये दोन लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. वित्त विभाग, परिपत्रक, दि.१६ एप्रिल, २०२० सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील “३३)
अर्थसहाय्य” या बाबीसंदर्भातील तपासणी सूचीतील मुद्दयांची पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे. तसेच
शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.४ मे, २०२० च्या अ.क्र.७) मध्ये नमूद
केल्यानुसार, सदरच्या खर्चाचे उद्दीष्ट "३३- अर्थसहाय्य" हे ०१- वेतन, ०४ - निवृत्ती वेतन, ३६ - सहाय्यक
अनुदान (वेतन), इ. उद्दीष्टांव्यतिरिक्त असल्यामुळे त्यास वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात आली आहे.
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दिनांक १० मे, २०१६
मधील परिच्छेद-अ) येथील बाबींची पूर्तता सदर प्रकरणी होत असून परिच्छेद ब) ३) मधील तरतुदीनुसार,
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० च्या
परिशिष्टातील अ.क्र. ९ मधील तपासणी सुचीतील याप्रकरणी लागू असलेल्या मुद्यांची पूर्तता होत आहे.
४. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई यांना मंजूर करण्यात आलेले अनुदान
रु.२,५०,०००/- (रुपये दोन लाख पन्नास हजार फक्त) एवढया रकमेचा खर्च " मागणी क्रमांक व्ही - २ अंतर्गत
२४२५ - सहकार, (००) १०८, इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य (०४) सहकारी सूत कताई गिरण्या, पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना-(०४) (०१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी सूत गिरणी महासंघ
मर्यादित, मुंबई या संस्थेस व्यवस्थापकीय अर्थसहाय्य (अनिवार्य) (२४२५ ०५९५) ३३, अर्थसहाय्य" या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षासाठीच्या उपलब्ध
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अर्थसहाय्य, अनुदान स्वरुपाची रक्कम महाराष्ट्र
राज्य वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेच्या खाली नमूद करण्यात आलेल्या बँक खात्यावर
धनादेशाद्वारे वितरीत करण्यात यावी.
Bank Name : The Saraswat Co-Operative Bank Ltd.
Name of A/C : Maharashtra State Co-Operative Textile Federation Ltd.
IFSC : SRCB 0000023 A/C No. : 023200100006223 Branch Code : 023, Ballard Estate, Mumbai
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः महासंघ - २०२० / प्र.क्र.२२/ टेक्स-१ (ब)
६. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघाने या आदेशाद्वारे प्राप्त होणाऱ्या अनुदान स्वरुप रकमेचे
विनियोजन प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. तसेच सदरहू रक्कमेचा विनियोग महासंघातील कर्मचाऱ्यांचे
वेतन अदा करण्यासाठी करावा.
७. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रु.२,५०,०००/-(रु. दोन लाख पन्नास हजार
फक्त) ही रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य
सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई (MAHARASHTRA STATE CO-OPERATIVE TEXTILE
FEDERATION LTD., MUMBAI) या संस्थेला अदा करण्यासाठी श्री. र. गं. बोड्डू, कार्यासन अधिकारी
(रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना "आहरण व
संवितरण अधिकारी" व श्री. स. दि. खरात, उपसचिव (सूतगिरणी), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी महासंघाला
मंजूर केलेली रक्कम वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
८. हा शासन निर्णय शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.सूतगि-२००८/प्र.क्र.१७५/
टेक्स-१(ब), दिनांक २२ जून, २०१० व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६ /व्यय-२,
दि. २२.१.२०२०१ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4