# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष“२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा", सन २०२०-२१ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२१/प्र.क्र.२३/२०२१/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २५ मार्च, २०२१
शासननिर्णयः सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -२ “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा”,या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ मधील अनिवार्य अंतर्गत तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२०-२१ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-२, प्रधान लेखाशिर्ष “३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा,” (अनिवार्य) मधील (३४५१ ०३०४)-११-देशांतर्गत प्रवास रु.३.४६ लाख (अक्षरी रुपये तीन लाख सेहचाळीस हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार मागणी क्रमांक व्ही-२ “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा” (अनिवार्य) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण”,अनिवार्य ( २०७० ०८८२)-२८-व्यावसायिक सेवा या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१६८/२०२१/व्यय - २ दि. २२.३.२०२१ नुसार व दि.२५.०३.२०२१ च्या मान्यते अन्वये तसेच मा. अ.मु.स. (सहकार) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3