# Page 1
राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंतर्गत (STCCS) प्राथमिक कृषीपतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी अर्थसहाय्य (लेखाशिर्ष २४२५२५१५)
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र.अर्थसं-०६२१ / प्र.क्र. ६९/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २१ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक सीसीआर ०३१३/प्र.क्र.१४४/२-स, दिनांक ०६/०९/२०१४ व दिनांक ०२/०८/२०१७ २. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा-५, दिनांक १०/०५/२०१६ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १४/१०/२०२१ ४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं ०६२१/ प्र.क्र.६९/१८-स, दिनांक १०/१२/२०२१ ५. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.३-सआ/कक्ष-२/भूविकास/ सक्षमी.वि.का./२०२१, दिनांक १६/१२/२०२१.
शासन शुध्दीपत्र :
वाचा येथील संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक ४ अन्वये राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंतर्गत (STCCS) प्राथमिक कृषीपतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी अर्थसहाय्य (लेखाशिर्ष २४२५२५१५) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२१-२२ मध्ये मंजूर रूपये ४०००.०० लाख तरतूदीच्या ५०% म्हणजेच रूपये २०००.०० लाख निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ४ मध्ये “लेखाधिकारी, अधिन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” याऐवजी
“जिल्हा उपनिबंधक कार्यालयातील सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः अर्थसं- ०६२१ / प्र.क्र. ६९/१८-स