# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदे दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. आस्था-१०२१/प्र.क्र.२४ / रेशीम कक्ष
१४ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. सीएसबी-१०९४/(६१५३)/उद्योग-५, दिनांक २७ ऑगस्ट, १९९७.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. रेशीम-१३०८/प्र.क्र.३३/ रेशीम कक्ष, दिनांक २२ मार्च, २०११.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. रेशीम-१३११/प्र.क्र.२१७/रेशीम कक्ष, दिनांक २२ मार्च, २०१२.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. आस्था-१०२१/प्र.क्र.२४ / रेशीम कक्ष, दिनांक ०४ मार्च, २०२१.
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १० ऑगस्ट, २०२१.
६) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रे/ कार्या-१ / आस्था-३/अ.प.मु.वाढ / २१-२२/१०५७, दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२१.
शासन निर्णय :
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भिय दिनांक २७ ऑगस्ट, १९९७ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे रेशीम संचालनालयाची स्थापना करण्यात आली असून विविध आस्थापनातून रेशीम संचालनालयाकडे पदे वर्ग करण्यात आली आहेत. संचालक ( रेशीम) यांच्या अधिनस्त असलेल्या ३७३ पदांच्या आढाव्यास उच्चस्तरीय समितीने मान्यता दिली असून याबाबतचे आदेश संदर्भिय दिनांक २२ मार्च, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. तसेच, संदर्भिय दिनांक २२ मार्च, २०१२ च्या शासन निर्णयाद्वारे जव्हार, जि. पालघर येथे नव्याने जिल्हा रेशीम कार्यालय निर्मितीबरोबर नवीन ६ पदांना मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यामुळे रेशीम संचालनालयांतर्गत एकूण ३७९ पदे मंजूर आहेत. त्यापैकी एकूण ३०३ पदे ही वेळोवेळी स्थायी करण्यात आली असून एकूण ७६ पदे ही अस्थायी आहेत. सदर अस्थायी पदे दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास संदर्भिय दिनांक ०४ मार्च, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे. आता, संचालक (रेशीम) यांच्या संदर्भिय दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२१ रोजीच्या पत्राद्वारे सदर ७६ अस्थायी पदे पुढे सुरु ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
२. सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक १० ऑगस्ट,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-१०२१/प्र.क्र.२४/रेशीम कक्ष
२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र "अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ५५ तांत्रिक पदे व प्रपत्र "ब" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण २१ अतांत्रिक पदे अशी एकूण ७६ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०९.२०२१ ते दिनांक २८.०२.२०२२ पर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उक्त खर्च हा पुढील लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : व्ही-२ मुख्य लेखाशीर्ष : २४२५ सहकार गौण शीर्ष : ००१ (०१) (१३) रेशीम संचालनालय (२४२५१३४१) (अनिवार्य)
रु. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भिय दिनांक १० ऑगस्ट, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4