# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने विविध सहकारी साखर कारखाने व अन्य सहकारी संस्थांना दिलेल्या कर्जाच्या शासकीय थकहमीपोटी शासनाने बँकेस देय असलेली रक्कम निश्चित करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ससाका-२०२१/प्र.क्र.४४/३-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ जुलै, २०२१.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने विविध सहकारी साखर कारखाने व अन्य सहकारी संस्थांना दिलेल्या कर्जाच्या शासकीय थकहमी पोटी शासनाने बँकेस देय असलेली रक्कम निश्चित करण्यासाठी
श्री. राजगोपाल देवरा, प्रधान सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग, मंत्रालय यांच्या अध्यक्षतेखाली एक समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने विविध सहकारी साखर कारखाने व अन्य सहकारी संस्थांना दिलेल्या कर्जाच्या शासकीय थकहमी पोटी शासनाने बँकेस देय असलेली रक्कम निश्चित करण्यासाठी
समिती गठित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. या समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील :
१. श्री. राजगोपाल देवरा, प्रधान सचिव (वि. सु.), वित्त विभाग, मंत्रालय अध्यक्ष २. श्री. शेखर गायकवाड, साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे सदस्य ३. श्री.अनिल कवडे, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, सदस्य महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
४. श्री.विद्याधर अनासकर, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक मर्यादित, मुंबई सदस्य ५. श्री. ए. आर. देशमुख, व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक सदस्य मर्यादित, मुंबई ६. श्री.मंगेश तिटकारे, सह संचालक (अर्थ), साखर आयुक्तालय, पुणे सदस्य सचिव समितीची कार्यकक्षा : १) महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने विविध सहकारी साखर कारखाने व अन्य सहकारी संस्थांना दिलेल्या कर्जाच्या शासकीय थकहमीपोटी शासनाने बँकेस देय असलेली रक्कम (मुद्दल + व्याज) निश्चित करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०२१/प्र.क्र.४४/३-स
२) नांदेड जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक लिमिटेड, उस्मानाबाद जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक
लिमिटेड व मुंबई जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक लिमिटेड या बँकांना शासकीय थकहमीपोटी
शासनाने देय असलेली रक्कम (मुद्दल + व्याज) निश्चित करणे.
३) वरीलप्रमाणे बँकांना शासकीय थकहमीपोटी देय असलेली रक्कम संबंधित बँकांना अदा करण्याचा कालावधी निश्चित करणे.
२. समितीने तीन महिन्यात शासनास अहवाल सादर करावा.