# Page 1
रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० मधील प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः लेखानू -१०२०/प्र.क्र.४४/रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.१९/ रेशीम कक्ष, दि.१८ एप्रिल, २०१८.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. लेखानू - २०१९/प्र.क्र.७१/रेशीम कक्ष, दि. २२ ऑगस्ट, २०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०४ मे, २०२०.
४) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-१०/प्रचार व प्रसिध्दी/प्र.दे./निधी मागणी/ २०-२१/२५८१, दि. ३० सप्टेंबर, २०२०.
५) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-१०/प्रचार व प्रसिध्दी/प्र.दे./निधी मागणी/ २०-२१/२५८२, दि. ३० सप्टेंबर, २०२०.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. लेखानू-१०२०/प्र.क्र.४४/रेशीम कक्ष, दि. ८ डिसेंबर, २०२०.
७) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-१०/प्रचार व प्रसिध्दी/प्र.दे./ निधी मागणी/ २१/१११ दि. १९ जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना : रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात संदर्भाधीन दि.२२ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ₹ १९२.८३ लक्ष इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, राज्यातील कोव्हीड-१९ च्या प्रादुर्भावामुळे सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षातील ₹४४,७४,२३१/- इतक्या रकमेची देयके प्रलंबित राहीली होती.
सदर प्रलंबित दायित्वासाठी सन २०२०-२१ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या २० टक्के इतका निधी वितरणास वित्त विभागाने मान्यता दिली होती. त्यास अनुसरून संदर्भाधीन दि.८ डिसेंबर, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०१९-२० मधील प्रलंवित देयकांचा खर्च भागविण्यासाठी ₹१९,९६,२९०/- इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. आता, सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील उर्वरित प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी ₹२०,५५,२९९/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधिन दि.१९.०१.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. त्या अनुषंगाने सदर निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती. त्यास अनुसरून वित्त विभागाने अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ३५ टक्के इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यामुळे यापूर्वीच्या २० टक्के (₹२० लक्ष) मंजूर निधीपैकी वितरीत करावयाचा शिल्लक निधी ₹३,७१०/- व आता मान्यता दिलेला १५ टक्के (३५% - २०% ) म्हणजेच ₹१५ लक्ष असा एकूण ₹१५,०३,७१० /- इतका निधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लेखानू -१०२०/प्र.क्र.४४/रेशीम कक्ष
रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील उर्वरित प्रलंबित देयकांचा खर्च भागविण्यासाठी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी ₹१५,०३,७१०/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष तीन हजार सातशे दहा फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
४. उक्त खर्च हा “मागणी क्र.व्ही-२, १०७, रेशीम उद्योग, (०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०१) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिध्दी (कार्यक्रम) (२८५१६५७४ ), २६, जाहिरात व प्रसिध्दी” अंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-१, अ.क्र.६, नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६/२०२१/व्यय-२, दि.०९.०२.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3