# Page 1
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांना द्यावयाच्या पदोन्नतीसाठी निवडसुची तयार करण्यासाठी स्थापन केलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत........
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - राजस-२०२१/प्र.क्र.३०२/५स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्यासन १२, दि.१/८/२०१९ २) शासन निर्णय क्र. राजस -२०१९/प्र.क्र.४५/५ स, दि.२९/१/२०२१
शासन निर्णय : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील गट-अ संवर्गातील पदावरील पदोन्नतीसाठी निवडसुची तयार करण्यासाठी उपरोक्त दि.२९/१/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीचे खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यात येत आहे :
१. सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (सहकार) अध्यक्ष
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. सदस्य
३. सहसचिव/उपसचिव (आस्थापना) सदस्य सचिव
२. सदर समितीमध्ये मागास प्रवर्गाकरीता प्रतिनिधीत्व करणारा सदस्य नसल्यास समिती अध्यक्षांच्या सहमतीने मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधीत्व करण्याकरीता एका अधिकाऱ्याचा निमंत्रित सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन, त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२११२२२१२१७२५८३०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Pallavi Kishor DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, ou=Co-operation, Marketing and Kolekar dfcfc6c858ac, cn=Pallavi Kishor Kolekar (पल्लवी कोळेकर)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत: १) सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२) प्रधान सचिव (सहकार व पणन) यांचे स्वीय सहाय्यक.
३) उपसचिव (आस्थापना) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४) निवड नस्ती ५-स