# Page 1
श्री आनंद को-ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे या बँकेस विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: युआरबी-१८२१/प्र.क्र.४२/७-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४००३२
दिनांक :- २७ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा : १) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.ना.बँका/स.आ.- १/ ओटीएस/आनंद बँक/२०२१/२१६७, दि. १७.०९.२०२१
२) भारतीय रिझर्व बँकेचे पत्र क्र. डीओआर.सीओ.एआयडी.एनओ.डी
४६/१२.२२.४७४/२०२०-२१, दि.२३.१२.२०२०.
प्रस्तावना-:
श्री आनंद को-ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे या बँकेस “विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना”
मंजूर करण्याबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी संदर्भाधिन दिनांक १७.०९.२०२१ रोजी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
श्री आनंद को-ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे या बँकेच्या ठेवी अदा करण्यासाठी थकीत कर्जाची
वसुली होणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना मंजूर केल्यास बँकेचे वाढते
एन.पी.ए. कमी होण्यास मदतच होईल. ही बाब विचारात घेता, श्री आनंद को-ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे
या बँकेस “विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना” मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि. १७.०९.२०२१ रोजीच्या पत्राद्वारे श्री आनंद को-ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे या बँकेसंदर्भात सादर केलेल्या विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड
योजनेस मंजूरी देण्याच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५७ मधील
तरतूदीनुसार शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकारानुसार महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ मधील
नियम – ४९ च्या तरतुदीमधून सूट देऊन श्री आनंद को-ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे या बँकेस परिशिष्ट “अ
” प्रमाणे नमूद विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मान्यता देण्यात येत आहे.
रिझर्व बँक श्री आनंद को- ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे या बँकेवरील निर्बंधास प्रत्येकवेळी ज्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देईल त्या कालावधीपर्यंत विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना लागू राहील
वरील योजनेच्या अंमलबजावणीचा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दरमहा
आढावा घेऊन भारतीय रिझर्व बँकेच्या अटींचे श्री आनंद को-ऑप. बँक लि., चिंचवड, पुणे यांचेकडून काटेकोरपणे पालन होत असल्याची खात्री करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८२१/प्र.क्र.४२/७-स
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7