# Page 1
सन २०२०-२१ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (कार्यक्रमांतर्गत)
मागणी क्रमांक व्ही-५,
“६८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योगासाठी कर्जे ”
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक आसुअं/प्रत्यर्पि-२२२०/(प्र.क्र.१०१/२०२०)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळ मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-१५ मार्च २०२१
शासन निर्णय : सन २०२०-२१ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही ५ “६८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योगासाठी कर्जे ” या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी कार्यक्रमांतर्गत रु.१८,७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी पंच्याहत्तर लाख मात्र) (दत्तमता एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत” या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2