# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक : संकीर्ण- २०२०/प्र.क्र.२४/१३-स सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२१.
वाचा:- १. या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक ८ मार्च, २०२१ रोजीचे आदेश.
शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील परिच्छेद क्र.३ मधील सातव्या ओळीत, “ सर्व नागरी सहकारी बँका व २५० पेक्षा कमी सदस्य संख्या असलेल्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थांना VC/OAVM द्वारे वार्षिक सर्वसाधारण सभा घेण्याबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.” याऐवजी “सर्व नागरी सहकारी बँका व ५० पेक्षा जास्त सदस्य संख्या असलेल्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थांना VC/OAVM द्वारे वार्षिक सर्वसाधारण सभा घेण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत, ” असे वाचावे. तसेच परिच्छेद क्र. ४ मधील क्रमांक २ (ऊ) नंतर “३. सर्व सहकारी संस्थांना VC/OAVM द्वारे वार्षिक सर्वसाधारण सभा घेण्याची मुभा दि. ३१ डिसेंबर, २०२१ पर्यंत असेल.” हे वाक्य समाविष्ट करावे.