# Page 1
सन २०२० - २१ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (कार्यक्रमांतर्गत)/(अनिवार्य) मागणी क्रमांक व्ही-२, “२४२५-सहकार
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक आसुअं/प्रत्यर्पि-२२२०/(प्र.क्र.८८/२०२०)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१.३.२०२१
शासन निर्णय : सन २०२०-२१ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-२ “२४२५ सहकार” या लेखाशीर्षाखाली अनिवार्य रु.३४८,६५, ५६, ७८७/- (अक्षरी रुपये तीनशे अठ्ठेचाळीस कोटी पासष्ठ लाख छपन्न हजार सातशे सत्याऐंशी मात्र ) व कार्यक्रमांतर्गत रु. ४०१,०३,७१,४४७/- (अक्षरी रुपये चारशे एक कोटी तीन लाख एकाहत्तर हजार चारशे सत्येचाळीस मात्र) असे एकूण रु.७४९,६९,२८,२३४/- (अक्षरी रुपये सातशे एकोणपन्नास कोटी एकोणसत्तर लाख अठ्ठावीस हजार दोनशे चौतीस मात्र) (दत्तमत) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. सहसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत” या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5