# Page 1
सन २०२०-२१ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (भारित)(कार्यक्रमांतर्गत)
मागणी क्रमांक व्ही-४
“६००३ राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आसुअं/प्रत्यर्पि-२२२०/(प्र.क्र.८४/२०२०)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२१
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-४ “६००३-राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण (भारित) अनिवार्य या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी रु.९,८१,३२,५००/-(अक्षरी रुपये नऊ कोटी एक्याऐंशी लाख बत्तीस हजार पाचशे फक्त) एवढी रक्कम सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी, परिच्छेद–१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव भारित " या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2