# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत प्रकल्प उभारणीसाठी मान्यता देण्यात आलेल्या सहकारी सूतगिरण्यांची अर्थसहाय्यासाठी नव्याने निवड करण्याबाबत.
शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या., कागल, ता.कागल, जि.कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. सूतगि-३३१८/प्र.क्र.७९/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च, २०२१
वाचा :
१. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१, दि.११.०८.१९९३.
२.शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११९४/प्र.क्र.१९५/टेक्स-१, दि.०४.१०.१९९४.
३. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१ (अ), दि.२६.०८.१९९४.
४.शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि- ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि.२४.०३.१९९९.
५. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१ (अ), दि.३०.०६.२०११.
६. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ), दि.१०.०७.२०१७.
७. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.धोरण-२०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५, दि.१५.०२.२०१८.
८. आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या.६(१)/सूतगि/९९६४/२०१८, दि.०६.१०.२०१८.
९. आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या.६/सूतगि/७१७४/२०१९, दि.०३.०९.२०१९.
प्रस्तावना :
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या काळात राज्यात नवीन सहकारी सूतगिरण्यांना मान्यता देण्याच्या प्रस्ताव पूर्वी शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यास अनुसरुन शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या., कागल, ता.
कागल, जि. कोल्हापूर या सहकारी सूतगिरणीचा दि.०४.१०.१९९४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आठव्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.७९/टेक्स-१ (अ)
पंचवार्षिक योजनेत समावेश करुन खास बाब म्हणून शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. याच काळात आठव्या पंचवार्षिक योजनेत समाविष्ट करण्यात आलेल्या
बऱ्याचशा सहकारी सूतगिरण्यांनी उभारणीबाबत कार्यवाही सुरु करुन, प्रत्यक्ष उभारणी व उत्पादन सुरु
केले. या सूतगिरणीची नोंदणी दि.२६.०८.१९९४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली असून दि.०४.१०.१९९४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आठव्या पंचवार्षिक योजनेत समावेश करण्यात आला
आहे. सूतगिरणीने नोंदणी कालावधीपासून प्रकल्प उभारणीबाबत प्रगती न केल्याने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १०२ अन्वये आयुक्तालयाच्या दि.२३.१२.२००५ रोजीच्या आदेशान्वये
सूतगिरणी अवसायनात काढण्यात आली. आयुक्तालयाच्या आदेशाविरुध्द सूतगिरणीने महाराष्ट्र
सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५४ अन्वये शासनाकडे पुर्ननिरीक्षण अर्ज दाखल केला.
सदर अर्जाची सुनावणी तत्कालीन मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांनी दि.०९.०५.२०१८ रोजी घेऊन आयुक्तालयाचे दि.२३.१२.२००५ रोजीचे आदेश रद्द करुन हंगामी समिती नियुक्त करण्याचे आदेश पारीत केले आहे. त्यानुषंगाने आयुक्तालयाच्या दि.२८.०५.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये सूतगिरणीच्या
संचालक मंडळाची निवडणूक होऊन नवीन समिती पदग्रहण होईपर्यंत संस्थेचे कामकाज पाहण्यासाठी
हंगामी समितीची नियुक्ती केली आहे. या बाबी विचारात घेऊन सदरहू सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी नव्याने निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या., कागल, ता. कागल, जि. कोल्हापूर या सहकारी सूतगिरणीची
आठव्या पंचवार्षिक योजनेत समावेश करुन खास बाब म्हणून शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली होती. आता, या सहकारी सूतगिरणीस शासकीय अर्थसहाय्य देण्यासाठी नव्याने निवड करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.११.०८.१९९३, दि.२४.०३.१९९९ (अट क्र. ५ वगळून), दि.१०.०७.२०१७ व दि.३०.०६.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती आणि सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभागाचा दि. १५.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील सूतगिरण्यांशी संबंधित
तरतुदीदेखील या सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील. तसेच शासनाने भविष्यात आणखी काही अटी व शर्ती निश्चित केल्यास अशा अतिरिक्त अटी व शर्तीदेखील या सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३१८/प्र.क्र.७९/टेक्स-१ (अ)