# Page 1
“सहकारी सूतगिरण्यांना वित्तीय संस्थांकडून मिळणाऱ्या कर्जावरील १२% व्याजाचे प्रदान करणेबाबत”.
चौंडेश्वरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., इचलकरंजी, जि. कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सूतगि-३३१९/प्र.क्र.२६टेक्स- / १ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः सूतगि-३३१९/प्र.क्र.२६/टेक्स-१ (अ), दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२१.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयामधील, परिच्छेद ५ मध्ये, श्रीम. शि. दि. गायकवाड, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे असे नमूद करण्यात आले आहे याऐवजी श्री. सु.पु. पांगारकर कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे असे वाचण्यात यावे.
# Page 2