# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत मेट्रो हायटेक को- ऑप. टेक्सटाईल्स पार्क लि.
इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर (गारमेंट मॅनुफॅक्चरिंग युनिट) या यंत्रमाग सहकारी संस्थेस दुस-या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल व कर्ज वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.६१/भाग-१/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२१.
वाचा :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णयक्रमांक:- यंत्रमाग १३९८/प्र.क्र.१५८/ टेक्स- २, दिनांक २४ फेब्रुवारी, १९९९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णयक्रमांक:- यंत्रमाग १३०६/प्र.क्र.१४१/टेक्स-२, दिनांक२२ जानेवारी, २००९.
३) संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कार्या-४/यंत्रमाग/१३५१/२००९, दिनांक०२ मार्च, २००९.
४) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे पत्र क्रमांक:- एनसीडीसी ५-१/२०१४ एचएलएम (पीएल)/३७४/एसए ३०२६७, दिनांक१ एप्रिल, २०१४.
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग-१०२०३/प्र.क्र.२/ टेक्स-२, दिनांक ०८ एप्रिल, २००३.
६) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग
२०१७/प्र.क्र.१६/टेक्स-२, दिनांक २६ एप्रिल, २०१८.
७) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग
२००९/प्र.क्र.६१/टेक्स-२, दिनांक ३१ मार्च, २०१७.
८) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक : कार्या-४/यंत्रमाग/ब-४० (भाग-२)/१४६७/२०२१, दिनांक ०५ मार्च, २०२१.
९) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
१०) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२०.
प्रस्तावना: यंत्रमाग सहकारी संस्थांच्या विकासासाठी अर्थसहाय्य करण्याच्या दृष्टीकोनातून राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत मेट्रो हायटेक को- ऑप. टेक्सटाईल्स पार्क लि.
इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर (गारमेंट मॅनुफॅक्चरिंग युनिट) या संस्थेच्या गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग प्रकल्पासाठी रुपये २७७०.००लाख (रुपये सत्तावीस कोटी सत्तर लाख रुपये फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या वाचा क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये पुढील आकृतीबंधानुसार अर्थसहाय्य करण्यास मंजूरी दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६१/भाग-१/टेक्स-२
१) सभासद वर्गणी १०% रु. २७७.०० लाख २) शासकीय भागभांडवल ४०% रु. ११०८.०० लाख ३) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमकडून कर्ज ५०% रु. १३८५.०० लाख एकूण १००% रु.२७७०.०० लाख
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमच्या वरील मान्यतेनुसार सदर संस्थेच्या गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग प्रकल्पासाठी वाचा क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये प्रथम हप्त्यापोटी शासक भागभांडवल रु.५५४.०० लाख (रुपये पाच कोटी चौपन्न लाख रुपये फक्त) व रासविनी कर्जापोटी रु.१३३.१५लाख (रुपये एक कोटी तेहतीस लाख पंधरा हजार फक्त) असे एकूण रुपये ६८७.१५ लाख (रुपये सहा कोटी सत्याऐंशी लाख पंधरा हजार फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे.
सदर संस्थेने वाचा क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये पहिल्या हप्त्यापोटी वितरित केलेल्या रक्कमेचा १००% विनियोग केला आहे.
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने दिलेल्या मान्यतेनुसार आता सदर संस्थेस प्रकल्प उभारणीकरीता दुस-या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल व कर्ज वितरीत करण्यास मंजुरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
मेट्रो हायटेक को- ऑप. टेक्सटाईल्स पार्क लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि.
कोल्हापूर ( गारमेंट मॅनुफॅक्चरिंग युनिट) या संस्थेच्या प्रकल्पाची उभारणी करण्यासाठी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने मंजूरी दिल्यानुसार दुस-या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल रु. ५५४.०० लाख (रुपये पाच कोटी चौपन्न लाख रुपये फक्त) व रासविनी कर्जापोटी रु. १२५१.८५ लाखपैकी रु.५८.७५ लाख (रुपये अठ्ठावन्न लाख पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतकी रक्कम खालील अटींच्या अधीन राहुन मंजूर करण्यास या आदेशाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याद्वारे वितरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचा योग्य विनियोग केल्यासंबंधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संस्थेने, वस्त्रोद्योग आयुक्तालयामार्फत तीन महिन्याच्या आत शासनास सादर करावे, किंबहुना ही जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), सोलापूर यांची राहील.
३. सदर संस्थेने आयुक्तालयास प्रस्ताव सादर करतांना सादर केलेला संस्थेचा वार्षिक लेखापरीक्षण अहवाल व त्यानंतर सध्याचे आर्थिक वर्ष समाप्त होण्याचा कालावधी या दरम्यानच्या कालावधीचे वार्षिक लेखापरिक्षण अहवाल प्राप्त करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. त्याप्रमाणे आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी पुर्तता करुन घेवून अहवालासह वस्तुस्थिती शासनास सादर करावी.
४. प्रकल्प किंमतीमध्ये कालांतराने वाढ झाली तर वाढीव किंमतीची रक्कम संस्थेने स्वबळावर उभी करणे आवश्यक आहे. त्याचप्रमाणे संस्थेने प्रकल्प ठरलेल्या वेळी पूर्ण करण्यासाठी प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), सोलापूर यांनी सातत्याने पाठपुरावा करावा. निधीचा दुरुपयोग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. दर तिमाहीस कामाचा आढावा घेण्याची जबाबदारी प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), सोलापूर यांची राहील.
संस्थेचा प्रस्ताव दाखल करतेवेळी असलेली प्रकल्प किंमत व सध्याच्या किंमतीमध्ये झालेली वाढ यातील वाढीव किंमतीची रक्कम संस्थेने स्वबळावर उभी करणे आवश्यक आहे.
प्रकल्प प्रस्तावात नमुद केल्याप्रमाणे मशिनरीचे काम पुर्ण करुन घेण्याची दक्षता आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी घ्यावी.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६१/भाग-१/टेक्स-२
५. सदर संस्थेस यापूर्वी शासनाकडून वितरित करण्यात आलेल्या कर्जावरील व्याजापोटी देय/ अनुज्ञेय असलेली रक्कम संस्थेने भरणा केल्यानंतरच या आदेशान्वये वितरित करण्यात आलेल्या निधीची उचल संस्थेस करता येईल. सदर बाबीची पूर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
६. सर्वसंचालक मंडळाची वैयक्तिक मालमत्ता शासनाकडे तारण ठेवण्यात यावी.
७. निधी उपलब्ध करुन दिल्यानंतर ६ महिन्यांच्या आत प्रकल्प कार्यान्वित करावा.
८. प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यानंतर ६ महिन्यानंतर संस्थेस देण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची परतफेड विहित वेळेत संस्थेने करावी. अन्यथा कायदेशीर कार्यवाही करणेबाबतची कार्यवाही आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपुर यांनी करावी.
९. वाचा क्रमांक १,२ व ७ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच नव्याने लागू करण्यात आलेल्या/येणा-या सुधारीत अटी व शर्ती संस्थेवर बंधनकारक राहतील. त्याचप्रमाणे खालील अटी व शर्तीन्वये आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता ३ महिन्यांत करुन घेण्याची कार्यवाही आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करावी.
अ) संस्थेची चल अचल संपुर्ण मालमत्ता (Assets) शासनास तारण (Hypothecation) म्हणून ठेवण्यात यावी.
ब) सदर संस्थेची यंत्रसामुग्री मा. राज्यपाल यांचे नांवे गहाणखत करुन घेण्याची जबाबदारी प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), सोलापूर यांची राहील.
क) संस्थेस देण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवल व कर्ज रक्कमेच्या २० टक्के इतकी संस्थेच्या संचालकांची स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण ठेवणे आवश्यक आहे.
जोपर्यंत असे तारण प्राप्त होत नाही तोपर्यंत या आदेशाव्दारे संस्थेस मंजूर केलेल्या रक्कमेची संस्थेस उचल करता येणार नाही किंवा त्या रक्कमेवर संबंधित संस्थेस अधिकर्ष (Overdraft)काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही. याबाबत संस्थेवर व बँकेवर आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी बंधन आणावे.
ड) प्रस्तुत संस्थेच्या संचालक मंडळाची जेंव्हा जेंव्हा निवडणूक होईल तेंव्हा तेंव्हा नवीन संचालक मंडळास ३ महिन्यांच्या आत संस्थेस मंजूर करण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवल व कर्जाच्या रक्कमेच्या २० टक्के स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण म्हणून ठेवावी लागेल तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने असे तारण दिल्यानंतर पुर्वीच्या संचालक मंडळास तारणमुक्त करता येईल, तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने वरीलप्रमाणे तारण दिल्यानंतरच नविन संचालक मंडळ अस्तित्वात येईल अशी सुधारणा संस्थेच्या Bye Laws मध्ये करण्याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
इ) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर व प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), सोलापूर यांनी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने विहित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार योजना राबवावी. त्यासाठी संस्थेच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवून त्याबाबतच्या प्रगतीचा विहित विवरणपत्रातील तिमाही प्रगती अहवाल राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमला तसेच शासनास वेळोवेळी सादर करावा, त्याचा आढावा आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी घ्यावा.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.६१/भाग-१/टेक्स-२
फ) सदर संस्थेस वाचा क्रमांक ५ व ६ येथील शासन निर्णयास अनुसरुन यंत्रसामुग्रीकरिता ई-टेंडरींग प्रक्रीयांचे अवलंबन करणे बंधनकारक राहील तसेच विविध खरेदीच्या अनुषंगाने विहीत खरेदी पध्दतीचा अवलंब करणे बंधनकारक राहील व खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नांवे ECS व्दारे अदा करावी, याबाबतचे नियंत्रण आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी ठेवावे.
ग) आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी शासनास सादर केलेल्या अहवालातील अटींची पुर्तता आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करुन घ्यावी.
१०. संस्थेस या योजनेअंतर्गत अर्थसहाय्य मंजूर केल्यानंतर शासकीय भागभांडवल व कर्ज रुपाने मंजूर करण्यात आलेले अर्थसहाय्य व कर्जावरील व्याज खाली नमूद केल्याप्रमाणे शासनास परत करणे संस्थेवर बंधनकारक आहे: अ) या योजनेअंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या भागभांडवलाची रक्कम प्रकल्प पूर्ण झाल्याच्या दिनांकापासून आठ समान हप्त्यातआठ वर्षात परत करणे आवश्यक आहे.
ही रक्कम संबंधित संस्थेने मागणी शिर्ष क्रमांक ०४२५, सहकार, ८०० इतर जमा रक्कमा, ०३ रा.स.वि.नि. कडील जमा (०४२५ ००३६) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
ब) या योजनेअंतर्गत मंजूर केल्या जाणा-या कर्जाची रक्कम प्रकल्प पूर्ण झाल्याच्या दिनांकापासून किंवा १ वर्षाचा Moratorium Period पूर्ण झाल्यानंतर यातील जे अगोदर घडेल तदनंतर आठ समान हप्त्यात, आठ वर्षात परत करणे बंधनकारक असेल. कर्जाची रक्कम मागणी शिर्ष क्रमांक ६८५१, ग्रामीण व लघुउद्योग कर्जे, १०९ संयुक्त ग्रामीण व लघुउद्योग सहकारी संस्था, हातमाग व यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्जे (६८५१ ५१०९) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
क) या योजनेअंतर्गत मंजूर केल्या जाणा-या कर्जावरील व्याज कर्ज दिल्याचे दिनांकानंतर त्या आर्थिक वर्षाचे अखेरपर्यत दिनांक ३१ मार्च पर्यंत देय असलेल्या व्याजाची राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने वेळोवेळी / प्रतिवर्षी मंजूर केलेल्या दरानुसार परिगणना करुन येणारी रक्कम दिनांक ३० सप्टेंबर पूर्वी भरणे संस्थेवर बंधनकारक आहे. सदर व्याजाची रक्कम प्रधान शीर्ष ००४९ व्याजाची जमा रक्कम ०४ राज्य /संघराज्य क्षेत्र शासनाच्या व्याजाच्या जमा रकमा, १९५ सहकारी संस्थांकडून व्याज, (०१) सहकारी संस्थांकडून व्याज (०१) (११) सहकारी औद्योगिक संस्था (००४९ १२२८) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
ड) वरीलप्रमाणे भागभांडवल, कर्ज व व्याजाची रक्कम विहित मुदतीत न भरल्यास संबंधित संस्थेवर वरील व्याजाच्या रक्कमेव्यतिरिक्त वार्षिक २.५% दराने दंडनीय व्याजाची आकारणी करण्यात येईल.
११. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० मधील परि.५,७,८ व ९ याप्रकरणी लागु नाहीत व परि. १० बाबतची पुर्तता होते.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० मधील परि. ६ च्या अनुषंगाने नमुद करण्यात येते की, सदर संस्थेसशासन निर्णय दिनांक ३१.०३.२०१७ अन्वये प्रथम हप्त्यापोटी वितरित करण्यात आलेले शासकीय भागभांडवल रु.५५४.०० लाख व रा.स.वि.नि कर्ज रु.१३३.१५ लाख असे एकुण रु. ६८७.१५ लाखपुर्ण खर्च केलेले आहेत. म्हणजेच संस्थेने १००% खर्च केला आहे. त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६१/भाग-१/टेक्स-२
वरील परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ११ च्या अनुषंगाने परिशिष्टातील अ.क्र.
१,२,३,४,५,६,७, व ८ या प्रकरणी लागू नाहीत. यंत्रमाग सहकारी संस्थाना मंजूर करण्यात येणारे शासकीय भाग भांडवल व रा.स.वि.नि कर्ज हे परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील अनुक्रमे “३२ अंशदाने” व ५५ कर्जेव अग्रिम” या बाबीखाली मंजूर करण्यात येते. परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणी सुचीमधील याप्रकरणी लागु असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत असुन त्याबाबतची माहिती खालीलप्रमाणे आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | मुद्दा | विभागाचे अभिप्राय |
| १ | योजनेस प्रशासकीय मान्यता . | होय. सदर योजनेस शासन निर्णय दि. २२.०१.२००९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता आहे. |
|  | निधी वितरण शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता झाल्यानंतरच होणार आहे. | होय. |
| ३ | यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५% निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र. | सदर संस्थेस शासन निर्णय दिनांक ३१.०३.२०१७ अन्वये प्रथम हप्त्यापोटी वितरित करण्यात आलेले शासकीय भागभांडवल रु.५५४.०० लाख व रा.स.वि.नि कर्ज रु.१३३.१५ लाख असे एकुण रु.६८७.१५ लाख पुर्ण खर्च केलेले आहेत. म्हणजेच संस्थेने १००% खर्च केला आहे. त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. |
|  | यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक / महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत. | नाही. |
| ५ | निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होणार आहे. | होय. |
| ६ | वस्तू खरेदी करण्यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची नोंद Dead Stock रजिस्टरमध्ये घेण्यात आली असून त्याचा  |  योग्य वापर झाला असून त्या पडून नाहीत, याचे प्रमाणपत्र. | याबाबतची पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. |
| ७ | यामधून खरेदी होणार असल्यास प्रत्यक्ष वस्तू प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा केले जाणार आहे. | याबाबतची पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. |
|  | आवश्यक त्या ठिकाणी आदिवासी/ सामाजिक न्याय विभाग व विशेष सहाय्य विभाग यांची निधी वितरणास सहमती आहे. | लागू नाही. |
| ९ | प्रस्तुत योजनेत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. | या योजनेखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक त्याच लेखाशीर्षाखाली प्रलंबित नाही. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६१/भाग-१/टेक्स-२
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १० | निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार  |  आहे. | याबाबतची पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१२. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या भागभांडवल व कर्जाची रक्कम आहरीत करुन संस्थेस वितरीत करण्याकरीता श्री. र. ग. बोडडू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री. स.दि.
खरात, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय मुंबई -३२ यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या भागभांडवल व कर्जाची रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून काढून मेट्रो हायटेक को- ऑप. टेक्सटाईल्स पार्क लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि.
कोल्हापूर ((METRO HI-TECH COOPERATIVE TEXTILES PARK LTD., KAGAL, ICHALKARANJI, TALUKA- KAGAL, DIST-KOLHAPUR) या संस्थेच्या कोल्हापूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक लि., कोल्हापूर, शाखा - इचलकरंजी मेन, ता.हातकणंगले जि.
कोल्हापूर येथील खाते क्रमांक ०३१२१०००११००४४४, IFSCCODE-IBKL०४६३KDC,या खात्यावर RTGS व्दारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
१३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षी (सन २०२०-२१) करीता उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यांत यावा.
अ) भाग भांडवल रुपये ५,५४,००,०००/- (रुपये पाच कोटी चौपन्न लाख फक्त)
मागणी क्रमांक व्ही ३
४८५१- ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च,
(००) (१०९), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था, (०२पंचवार्षिक ) योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (०४) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (एनसाडीसी) (४८५१ ०५४२) ३२,अंशदाने.
ब) रासविनी कर्ज रुपये ५८,७५,०००/- (रुपये अठ्ठावन्न लाख पंच्याहत्तर हजार फक्त)
मागणी क्रमांक व्ही ५
६८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यासाठी कर्जे,
(००) (१०९), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (राज्य योजनांतर्गत योजना) (००) (२०) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्जे(रा.स.वि.म.),
(६८५१ ०३५९) ५५,कर्जे व आगाऊ रकमा
१४. हा शासन निर्णयवित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० व परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकार तसेच नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५९/१४३१ दिनांक २४ मार्च, २०२१ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०५/२०२१/व्यय-२ दिनांक २६ मार्च, २०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.६१/भाग-१/टेक्स-२