# Page 1
मागणी क्रमांक व्ही- २ (अनिवार्य )
प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार” सन २०२०-२१ मधील तरतूदींचे
पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२१/प्र.क्र.२७/२०२१/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०२१
शासन निर्णय: सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक मागणी क्र. व्ही-२ (अनिवार्य) “२४२५-सहकार” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२०-२१ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५-सहकार" (अनिवार्य) मधील सहकारी न्यायालयासाठी कर्मचारी वर्ग (२४२५ ०१११)-१७-संगणक खर्च व लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारीवर्ग (२४२५०२२७) ११- देशातंर्गत प्रवास मधील एकूण रु.३२.५७ लाख (अक्षरी रुपये बत्तीस लाख सत्तावन्न हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच “२४२५-सहकार" (अनिवार्य) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय (२४२५०१०२) १३ कार्यालयीन खर्च व १४-भाडेपट्टी व कर अंतर्गत या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.२१५/२०२१व्यय-२ दिनांक २७.०३.२०२१ व दि.३१.३.२०२१ च्या मान्यतेने व मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3