# Page 1
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षापलिकडे/अर्हताकारी सेवेच्या ३० वर्षानंतर शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांचे सेवा पुनर्विलोकन करुन मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करण्याबाबत विभागीय पुनर्विलोकन समिती व विभागीय अभिवेदन समिती स्थापन करण्याबाबत.........
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - राजस-२०२०/प्र.क्र.२१०/५स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ९ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ :- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.राजस-२०२०/प्र.क्र.२१०/५स, दि.२१/१२/२०२०
शासन शुध्दीपत्रक :-- संदर्भाधीन दि.२१/१२/२०२० शासन निर्णयातील परिच्छेद २ (अ) मधील तक्त्यातील अ.क्र.४ अवर सचिव (कार्यासन ५स) ऐवजी "अवर सचिव (कार्यासन ५स) / कक्ष अधिकारी (कार्यासन -१२स)" असे वाचावे. तसेच परिच्छेद २ (ब) मधील तक्त्यातील अ.क्र.३ अवर सचिव (आस्थापना) ऐवजी "अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (आस्थापना खुद्द)" असे वाचावे.