# Page 1
सन २०२०-२१ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (दत्तमत) (कार्यक्रमांतर्गत)/(अनिवार्य)
मागणी क्रमांक व्ही-२,
“३४५१-सचिवालय - आर्थिक सेवा
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- आसुअं/प्रत्यर्पि-२२२०/(प्र.क्र.९५/२०२०)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२१
शासन निर्णय : सन २०२०-२१ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-२ “३४५१-सचिवालय आर्थिक सेवा" या लेखाशीर्षाखाली अनिवार्य रु.९,३३,५१,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी तेहतीस लाख एकावन्न हजार मात्र ) व कार्यक्रमांतर्गत रु.६७,५३,२८१ /- (अक्षरी रुपये सदुसष्ठ लाख त्रेपन्न हजार दोनशे एक्याऐंशी मात्र) असे एकूण रु.१०,०१,०४,२८१-/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी एक लाख चार हजार दोनशे ऐक्याऐंशी मात्र) (दत्तमत) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. सहसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विंनती करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत ” या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2