# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती अधिनियम, २०१६ नुसार वस्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर व आयुक्तालयाच्या अधिनस्थ कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्रशासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/ प्र. क्र. २ / टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २९ जून, २०२१
वाचा- १) दिव्यांग व्यक्ती अधिनियम, २०१६ २) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ४ जानेवारी, २०२१ ची अधिसूचना ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२० ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक २ फेब्रुवारी, २०२१ ५) दिव्यांगांसाठी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.५८/२०२१ प्रकरणी दिनांक २८ जानेवारी, २०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार गठीत करण्यात आलेल्या तज्ज्ञ समितीच्या दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२१ च्या बैठकीचे इतिवृत्त ६) सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२/टेक्स-२, दिनांक १६ जून, २०२१ ७) दिव्यांगांसाठी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र.५८/२०२१ प्रकरणी दिनांक २८ जानेवारी, २०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार गठीत करण्यात आलेल्या तज्ज्ञ समितीची दिनांक २१ जून, २०२१ च्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे.
यासाठी केंद्र शासनाने दिनांक ४ जानेवारी, २०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिद्ध केली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती केलेली गट-अ ते गट-ड मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत, केंद्र शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित राहतील अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दिनांक २ फेब्रुवारी, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या दिनांक ४ जानेवारी, २०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात आलेल्या पदांमध्ये या विभागाच्या अधिपत्याखालील पदे सुनिश्चित करण्यात आलेली नाहीत. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई रिट याचिका (स्टँप) क्र. ५८ / २०२१ प्रकरणी दिनांक २८ जानेवारी, २०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्याकरिता तज्ञ समितीची नेमणूक करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/ प्र. क्र. २/ टेक्स-२
दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीच्या दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर येथील गट-क संवर्गातील वरिष्ठ पणन अधिकारी, यंत्रमागदेशक व वस्रनिर्माण निरिक्षक ही पदे वाचा क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये शासन सेवेत दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यात आलेली आहेत.
आता दिव्यांगांसाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यासाठीच्या तज्ञ समितीच्या दिनांक २१ जून, २०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने या विभागाच्या अधिपत्याखालील वस्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर येथील गट-अ ते गट-क संवर्गातील वस्रनिर्माण तज्ञ, सहायक आयुक्त ( तांत्रिक), कनिष्ठ पणन अधिकारी, कनिष्ठ औद्योगिक निरिक्षक, सहायक वस्रनिर्माण निरिक्षक, मुद्रांक निरिक्षक, तांत्रिक सहाय्यक ही पदे दिव्यांगासाठी शासन सेवेत सुनिश्चित करण्याबाबत शिफारस केली असून त्यानुषंगाने सदर पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय या विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-क संवर्गातील वस्रनिर्माण तज्ञ, सहायक आयुक्त (तांत्रिक), कनिष्ठ पणन अधिकारी, कनिष्ठ औद्योगिक निरिक्षक, सहायक वस्रनिर्माण निरिक्षक, मुद्रांक निरिक्षक, तांत्रिक सहाय्यक ही पदे या शासन निर्णयान्वये दिव्यांगांसाठीच्या नवीन प्रवर्गासह विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12