# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात जाहिरात व प्रसिद्धी योजनेंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत शुध्दीपत्रक.....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : हातमाग-२०२१/११/प्र.क्र.०९/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.हातमाग-२०२१/११/प्र.क्र.०९/टेक्स-३, दिनांक- ५ फेब्रुवारी, २०२१
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०२१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ व २ पुढील प्रमाणे आहे : १. हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य (२८५१ ०११९), २६, जाहिरात व प्रसिध्दी या योजनेंतर्गत आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सन २०२०-२१ करीता रु. २३.०० लाख (रु. तेवीस लाख फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात येत आहे. सदरचा खर्च विहीत पद्धतीने करावा.
२. सदरचा रु. २३.०० लाख (रु. तेवीस लाख फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर यांना त्यांच्यामार्फत आयोजित होणाऱ्या प्रदर्शनांकरीता, इतर राज्यातील प्रदर्शनात भाग घेण्याकरीता तसेच प्रचार व प्रसिद्धी ह्यासाठी विहीत पद्धतीने खर्च करण्याच्या अधीन उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
२. याऐवजी उपरोक्त परिच्छेद क्र. १ व २ पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
१. हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर अर्थसहाय्य (२८५१ ०११९), २६, जाहिरात व प्रसिध्दी या योजनेंतर्गत आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सन २०२०-२१ करीता रु. २२.५० लाख (रु. बावीस लाख पन्नास हजार फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात येत आहे. सदरचा खर्च विहीत पद्धतीने करावा.
२. सदरचा रु. २२.५० लाख (रु. बावीस लाख पन्नास हजार फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर यांना त्यांच्यामार्फत आयोजित होणाऱ्या प्रदर्शनांकरीता, इतर राज्यातील प्रदर्शनात भाग घेण्याकरीता तसेच प्रचार व प्रसिद्धी ह्यासाठी विहीत पद्धतीने खर्च करण्याच्या अधीन उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
# Page 2