# Page 1
केंद्र शासनाचा माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५.
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय ( खुद्द ) मध्ये " सहायक जन माहिती अधिकारी ", " राज्य जन माहिती अधिकारी " आणि " अपीलीय प्राधिकारी नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : केंमाअ - २०२१ / प्र.क्र. ४३/६ - स,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक : १ ऑक्टोबर, २०२१.
संदर्भ:: - १) स.प.व व.वि. कार्यालयीन आदेश क्रमांक : केंमाअ-२०१८/प्र.क्र.४७/६-स दि.२ जुलै,२०१८ २) सा.प्र.वि, शासन परिपत्रक क्रमांक-रामाआ/२०१९/प्र.क्र.१८/सहा दि.१२ फेब्रुवारी,२०१९
कार्यालयीन आदेश सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील काही अधिका-यांच्या मंत्रालयीन विभागांतर्गत बदल्यांमुळे तसेच काही अधिकारी सेवानिवृत्त झाल्याने विभागातील अधिका-यांच्या कार्यभारात/पदनामात बदल झाला आहे. सदर बदलानुसार संदर्भाधिन २ येथील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-रामाआ/२०१९ / प्र.क्र.१८ / सहा दि.१२
फेब्रुवारी,२०१९ मधील परिच्छेद १.२ मधील तरतुदी नुसार सहाय्यक जन माहिती अधिकारी, राज्य जन माहिती अधिकारी, व प्रथम अपिलीय अधिकारी यांची अद्ययावत माहीती घोषित करणे आवश्यक असल्याने या विभागाचे संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील दिनांक २ जुलै, २०१८ चे कार्यालयीन आदेश अधिक्रमित करण्यात येत असून,खालील प्रमाणे सुधारित आदेश प्रसृत करण्यात येत आहेत : २. जनतेला माहितीचा अधिकार परिणामकाररित्या प्राप्त होण्यासाठी " केंद्रीय माहितीचा अधिकार अधिनियम, २००५" अन्वये सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील सहायक जन माहिती अधिकारी, राज्य जन माहिती अधिकारी व प्रथम अपीलीय प्राधिकारी यांचे पदनाम जोडलेल्या प्रपत्र “अ” मध्ये घोषित करण्यात येत आहेत.
३. एका कार्यासनामध्ये एकापेक्षा अधिक सहायक जन माहीती अधिकारी असतील तर ज्या सहायक जन माहीती अधिकारी यांच्याशी संबंधित माहिती द्यावयाची असेल त्याने आवश्यक ती माहिती राज्य जन माहिती अधिका-यांस तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावी. अर्जदारास योग्य माहिती समय मर्यादेमध्ये पुरविली न गेल्यास व परिणामी जबाबदारी निश्चित करण्याची वेळ आल्यास संबंधित सहायक जन माहीती अधिकारी आणि राज्य जन माहिती अधिका-यांवर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग (खुद्द ) विभागातील सहायक जन माहिती अधिकारी, राज्य जन माहिती अधिकारी व प्रथम अपिलिय प्राधिकारी यांनी केंद्र शासनाचा माहितीचा अधिकार अधिनियम संदर्भात वेळोवेळी प्रसृत करण्यात येणारे आदेश / परिपत्रक इत्यादी यांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7