# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण (२०७००८८२) अंतर्गत २८ - व्यावसायीक सेवा याबाबीकरीता निधी BDS प्रणालीवर उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-०२२१/ प्र.क्र.२६/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २६ मार्च, २०२१
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-०२२१/ प्र.क्र.२६/१३स, दिनांक :- २६ मार्च, २०२१.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- पुनर्वि-२३२१/प्र.क्र. २३/ २०२१/१७स, दिनांक :- २५ मार्च,२०२१
प्रस्तावना : राज्यातील विविध न्यायालयात निर्माण झालेल्या न्यायालयीन प्रकरणात शासनाची / प्राधिकरणाची बाजू मांडण्यासाठी नियुक्त केलेल्या अभियोक्त्यांना (सन २०१८, २०१९, २०२० या कालावधीतील) एकूण रक्कम रुपये ५,३३,०००/- इतक्या रकमेची देयके मंजुरीचे आदेश शासनाकडून देण्यात आले आहेत.
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब (११) देशांतर्गत प्रवास खर्च, याबाबीखालील रुपये १,३७,००० /- इतकी रक्कम पुनर्वितरणाद्वारे, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब (२८), व्यावसायीक सेवा याबाबीखाली वळती करून उपलब्ध करून देण्याबाबत तसेच, सचिवालयीन आर्थिक सेवा लेखाशीर्ष ३४५१०३०४, बाब (११) देशांतर्गत प्रवास खर्च याखालील रक्कम रुपये ३,४६,०००/- इतका निधी राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, लेखाशीर्ष २०७००८८२ बाब (२८) व्यावसायीक सेवा याखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करून देण्याबाबत तसेच, लेखाशीर्ष २०७००८८२ बाब (२८) व्यावसायीक सेवा या बाबीखालील सन २०२० २१ मधील सुधारीत अंदाज यामध्ये मंजूर असलेले रुपये ५०,०००/- इतक्या रकमेची तरतूद वितरीत करणेबाबतही वित्त विभागाला विनंती करण्यात आली होती.
शासन निर्णय : राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयासाठी मागणी क्रमांक व्ही-२, मुख्यशीर्ष २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा, २०७० ०८८२ या लेखाशिर्षामधील बाब (११) देशांतर्गत प्रवास खर्च, याबाबीखालील रुपये १,३७,००० /- इतकी रक्कम पुनर्वितरणाद्वारे राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब (२८), व्यावसायीक सेवा याबाबीखाली व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-०२२१/प्र.क्र.२६/१३-स
सचिवालयीन आर्थिक सेवा लेखाशीर्ष ३४५१०३०४, बाब (११) देशांतर्गत प्रवास खर्च याखालील रक्कम रुपये ३,४६,०००/- इतका निधी राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, लेखाशीर्ष २०७००८८२ बाब (२८) व्यावसायीक सेवा याखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे तसेच, लेखाशीर्ष २०७००८८२ बाब (२८) व्यावसायीक सेवा याखाली सन २०२०-२१ सुधारीत अंदाज यामध्ये रुपये ५०,००० /- इतका मंजूर झालेला निधी असे एकूण रुपये ५,३३,००० /- (अक्षरी रुपये पाच लाख तेहत्तीस हजार फक्त) इतका निधी बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १६८/२०२१/ व्यय-२, दिनांक २२.०३.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्याwww.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२१०३२६१२५९३६५२०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Chaudhary Anil
Jayaram
(अनिल ज. चौधरी)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,पुणे.
२) सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, पुणे.
३) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र राज्य - १/२, मुंबई/ नागपूर ४) महालेखापाल ( लेखापरीक्षा), महाराष्ट्र राज्य - १/२, मुंबई / नागपूर ५) संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
६) अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई.
७) उप सचिव (व्यय - २) व (अर्थ- १३), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८) अवर सचिव (१७स), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभग, मंत्रालय, मुंबई.
९) कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभग, मंत्रालय, मुंबई.
प्रत, १. मा.अपर मुख्य सचिव (सहकार), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहाय्यक.
२. निवडनस्ती कार्यासन १३स.
पृष्ठ २ पैकी २