# Page 1
सन २०२०-२१ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीचे वितरण करणेबाबत महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघास नाफेडमार्फत खरेदी केलेल्या शेतमालाची रक्कम अदा करण्याकरिता येणाऱ्या अनुषंगिक खर्चाची अर्थसहाय्य (२४२५ २४१७) (Unconditional)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : सपस-२०२०/प्र.क्र.१८०/२४ स,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२१.
संदर्भ : :- १) महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: नाफेड खरेदी/ जाहिरात / २०२०-२१/२५३, दिनांक २२ सप्टेंबर, २०२०.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक :- अर्थसं - २०२० / प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १५ मार्च, २०२१.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक : सपस-२०२०/प्र.क्र.१८०/२४ स, दिनांक ३० मार्च, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन क्रमांक ३ च्या शासन निर्णय दिनांक ३० मार्च, २०२१ अन्वये हंगाम २०१७-१८ ते हंगाम २०१९-२० पर्यंत किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने खरेदी याबाबत वर्तमानपत्रात दिलेल्या जाहिरातीची देयके अदा करण्यासाठी पणन महासंघास रुपये ५०.०० लाख ( रुपये पन्नास लाख फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ४ मधील ओळ क्रमांक १ मध्ये रुपये ५०.०० लाख (रुपये एक पन्नास लाख फक्त) ऐवजी रुपये ५०.०० लाख (रुपये पन्नास लाख फक्त) असे वाचावे.
# Page 2