# Page 1
मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपील क्र.
३४४५/२०११ (महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि., विरुध्द राज्य शासन व इतर) मध्ये दि. १०.०५.२०१९ अन्वये दिलेल्या आदेशानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक, मुंबई यांना रु.१००.०० कोटी इतकी रक्कम थकहमी पोटी अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५/३-स,
मंत्रालय, सहावा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ५ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा: १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५/३-स, दिनांक ०४.०५.२०१८.
२) मा. क्लेम कमिटीचा दिनांक २९.०१.२०१९ रोजीचा अहवाल.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५/३-स, दिनांक ३०.०३.२०१९.
४) मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे सिव्हील अपील क्रमांक ३४४५/२०११ मधील आदेश दिनांक २७.०३.२०१९ व दिनांक १०.०५.२०१९.
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. लेखानु-२०१९/ प्र.क्र. (१२/२०१९)/ १७–स, दिनांक १०.०७.२०१९.
६) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५/३-स, दिनांक २५.०७.२०१९.
७) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५ (भाग –४)/ ३-स, दिनांक १२.१२.२०१९.
८) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. पुरक-१९२१/प्र.क्र.३३/२०२१/१७–स, दिनांक २०.०७.२०२१.
प्रस्तावना: सहकारी साखर कारखाने, सहकारी सुतगिरण्या व कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्थांना महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने सन १९९३ पासून विविध प्रकारची कर्जे दिली आहेत. सदर कर्जाना राज्य शासनाने वेळोवेळी हमी दिली होती. कर्जदार संस्था बँकेची परतफेड करू शकल्या नाहीत. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने वेळोवेळी हमी आवाहनीत केली होती. याविषयीच्या मा. उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाविरोधात महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. मुंबई यांनी मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे सिव्हील अपील क्रमांक ३४४५/२०११ दाखल केले होते. सदर अपीलामध्ये मा.
सर्वोच्च न्यायालयाने दिनांक १०.०५.२०१९ रोजी दिलेल्या केलेल्या पेंमेट शेड्यूल प्रमाणे महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेस राज्य शासनाने शासन निर्णय दिनांक ३०.३.२०१९, दिनांक २५.०७.२०१९ व दिनांक १२.१२.२०१९ नुसार रु.५५० कोटी इतकी रक्कम अदा करण्यात आली आहे. आता महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५/३-स,
राज्य सहकारी बँक लि. मुंबई यांना राज्य शासनामार्फत थकहमीपोटी रूपये १००.०० कोटी रुपये शंभर कोटी फक्त) इतकी रक्कम अदा करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मा. सर्वोच्च न्यायालयात थकहमीची रक्कम मिळणेबाबत महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने महाराष्ट्र शासनाविरूध्द दाखल केलेल्या सिव्हील अपिल क्र.३४४५/२०११ मध्ये मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांनी दि.१०.०५.२०१९ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार रक्कम रु. १००,००,००,०००/- (रुपये शंभर कोटी फक्त) एवढा निधी महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेस मंजूर व वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मा. क्लेम्स समितीने दिलेल्या अहवालातील (WCTL) J (११), J (९ ), LT LOAN A (i), LT LOAN A (ii), LT LOAN A (iii), MT GAP LOAN (J५), MT LOAN (J८) WCTL LOAN (J १०), WCTL LOAN (J १३) कर्ज खात्याच्या मुद्दलाला वर्ग करण्याबाबत शासन निर्णय दि. ३०.०३.२०१९ दि. २५.०७.२०१९ व दिनांक १२.१२.२०१९ अन्वये मान्यता देण्यात आली होती. यास्तव या शासन निर्णायान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रु.१००,००,००,०००/-(रुपये शंभर कोटी फक्त) एवढा निधी क्लेम कमिटीने अहवालात नमूद केलेल्या उर्वरीत कर्ज खात्यात वर्ग करावी.
३. वरील अटी प्रमाणे महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने रक्कमा वर्ग केल्यानंतर त्याचा तपशिल साखर आयुक्तांमार्फत राज्य शासनास विना विलंब सादर करावा.
४. सदर निधी मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५ सहकार, ००, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१)(०८) साखर आयुक्तालयाचे बळकटीकरण (अनिवार्य) (२४२५१०५४) १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतुदीमधून अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रु. १००,००,००,०००/-(रुपये शंभर कोटी फक्त) महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. मुंबई यांना अदा करण्यासाठी प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व साखर आयुक्त, साखर आयुक्तालय, महाराष्टर् राज्य, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी रक्कम आहरित करुन संबंधितांना अदा करण्याची कार्यवाही करावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३५१/२०२१/व्यय-२, दिनांक २७.०७.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3