# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई व खंडपीठ नागपूर, पुणे व औरंगाबाद येथील वर्ग २, ३ व ४ च्या ३२ अस्थायी पदांना दिनांक १/३/२०२१ ते ३१/८/२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. राजस २०२१/ प्र.क्र.७५/५स,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२१
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्र.राजस-१००८/ प्र.क्र.५३८/५-स, दिनांक ५/५/२०११ २) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग क्र.राजस-२०२०/प्र.क्र.८१/५-स, दिनांक ७/१०/२०२० ३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थापना/कक्ष-१/१९५ सह.न्याया./अस्थायी पदे/मुदतवाढ/२०२१, दिनांक ३/३/२०२१ ४) अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.
मरासअन्यामुं/आस्था/ अ.प.मु. वा/ २०३/२१, दिनांक ११/२/२०२१ ५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दिनांक १५/२/२०२१
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई व खंडपीठ नागपूर, पुणे व औरंगाबाद
येथील वर्ग २, ३ व ४ च्या ३२ अस्थायी पदांना दिनांक २८/२/२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास
संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक ७/१०/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली
आहे. प्रशासकीय कारणास्तव सदरची अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणे आवश्यक असून त्यांना सन
२०२१-२०२२ करिता मुदतवाढ मिळणे आवश्यक आहे. सबब, शासन निर्णय दिनांक ५/५/२०११
अन्वये निश्चित केलेल्या आकृतिबंधात उक्त पदांचा समावेश आहे, या अटीच्या अधीन राहून महाराष्ट्र
राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई व खंडपीठ नागपूर, पुणे व औरंगाबाद येथील वर्ग २,३ व ४
च्या ३२ अस्थायी पदांना दिनांक १/३/२०२१ ते दिनांक ३१/८/२०२१ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास शासन
मान्यता देत आहे. सदर पदांची विगतवारी सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविली आहे.
२. याकरिता होणारा खर्च "मागणी क्र.व्ही-२, ०१ - सहकार, ००१ - संचालन व प्रशासन,(०१)
संचालन व प्रशासन (०१) (०९) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय (२४२५०१०२)" या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२०२२ च्या मंजूर
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राजस २०२१/ प्र.क्र.७५/५ स
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक १५/२/२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3