# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई यांना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षा करीता अनुदान स्वरुपात अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक :- महासंघ - २०२० / प्र.क्र.२२/ टेक्स-१ (ब)
तिसरा मजला (विस्तार इमारत), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२१.
वाचा :- १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सूतगि-२००८/प्र.क्र.१७५/ टेक्स- १ ( ब ), दिनांक २२ जून, २०१०.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१ / कोषा-प्रशा ५, दिनांक १० मे, २०१६.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं- २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ- ३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. अर्थसं- २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ- ३, दिनांक ४ मे, २०२०.
५. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक :- महासंघ - २०२० / प्र.क्र.२२/ टेक्स-१ (ब), दि. ४ फेब्रुवारी, २०२१.
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. १५ मार्च, २०२१.
७. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र. एडिएम / लेखा/ अनुदान/२०२०-२१/, दिनांक २३ जुलै, २०२० व दि. २२.२.२०२१ व दि.१५.३.२०२१.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई ही वस्त्रोद्योगातील सहकारी संस्थांची प्रतिनिधी संस्था आहे. वस्त्रोद्योग महासंघाची नोंदणी महाराष्ट्र राज्य सहकारी संस्था अधिनियम १९६० मधील तरतुदीनुसार दिनांक २२.१२.१९७० रोजी झालेली आहे. राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांबरोबरच वस्त्रोद्योगातील इतर सहकारी संस्थांना आर्थिक व तांत्रिक मार्गदर्शन करणे तसेच वस्त्रोद्योग संचालनालय व राज्य शासन, वस्त्रोद्योगातील सहकारी संस्था यांच्यामधील दुवा म्हणून काम करणे हे संस्थेचे मुख्य उद्दिष्ट आहे. संदर्भाधीन दिनांक २२ जून, २०१० च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस सन २००९-१० पासून कायमस्वरुपी सरसकट प्रतिवर्षी रु.५०.०० लाख इतके अर्थसहाय्य अनुदान स्वरुपात मंजूर करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्याअनुषंगाने महासंघास सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात वरील संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये रु.२,५०,०००/- वितरीत केले असून उर्वरित रु.४७,५०,०००/- अनुदान मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक : अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक १५.३.२०२१ मधील परिच्छेद-४ मध्ये नमूद केलेल्या तक्त्यातील उद्दीष्टांमध्ये "३३- अर्थसहाय्य" या उद्दीष्टाचा समावेश नाही. त्यामुळे सदर प्रकरणी वित्त विभागाची मान्यता घेऊन महाराष्ट्र राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महासंघ - २०२०/प्र.क्र.२२/टेक्स-१ (ब)
सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस सन २०२०-२१ मध्ये “मागणी क्रमांक व्ही - २ अंतर्गत, २४२५ - सहकार (००) १०८, इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य (०४), सहकारी सूत कताई गिरण्या, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना, (०४) (०१), महाराष्ट्र राज्य सहकारी सूतगिरणी महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस व्यवस्थापकीय अर्थसहाय्य (अनिवार्य) (२४२५०५९५) ३३- अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षातून महासंघातील कर्मचा-यांच्या वेतन व इतर प्रशासकीय बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी रु.४७,५०,०००/- (रुपये सत्तेचाळीस लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. वित्त विभाग, परिपत्रक, दि.१६ एप्रिल, २०२० सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील “३३ ) अर्थसहाय्य” या बाबीसंदर्भातील तपासणी सूचीतील मुद्दयांची पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे.
तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १५.३.२०२१ मधील परिच्छेद-४ मध्ये नमूद केलेल्या तक्त्यातील उद्दीष्टांमध्ये "३३ - अर्थसहाय्य" या उद्दीष्टाचा समावेश नसल्यामुळे त्यास वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात आली आहे.
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दिनांक १० मे, २०१६ मधील परिच्छेद-अ) येथील बाबींची पूर्तता सदर प्रकरणी होत असून परिच्छेद ब) ३) मधील तरतुदीनुसार, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० च्या परिशिष्टातील अ.क्र. ९ मधील तपासणी सुचीतील याप्रकरणी लागू असलेल्या मुद्यांची पूर्तता होत आहे.
४. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई यांना मंजूर करण्यात आलेले अनुदान रु.४७,५०,०००/- (रुपये सत्तेचाळीस लाख पन्नास हजार फक्त) ही रक्कम " मागणी क्रमांक व्ही - २ अंतर्गत २४२५ - सहकार, (००) १०८, इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य (०४) सहकारी सूत कताई गिरण्या, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना-(०४) (०१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी सूत गिरणी महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस व्यवस्थापकीय अर्थसहाय्य (अनिवार्य) २४२५ ०५९५) ३३, अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी व सदर खर्च सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षासाठीच्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अर्थसहाय्य, अनुदान स्वरुपाची रक्कम महाराष्ट्र राज्य वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेच्या खाली नमूद करण्यात आलेल्या बँक खात्यावर धनादेशाद्वारे वितरीत करण्यात यावी.
Bank Name: The Saraswat Co-Operative Bank Ltd.
Name of A/C: Maharashtra State Co-Operative Textile Federation Ltd.
IFSC : SRCB 0000023 A/C No. : 023200100006223 Branch Code: 023, Ballard Estate, Mumbai ६. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघाने या आदेशाद्वारे प्राप्त होणाऱ्या अनुदान स्वरुप रकमेचे विनियोजन प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. तसेच सदरहू रक्कमेचा विनियोग महासंघातील कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा करण्यासाठी करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः महासंघ- २०२०/प्र.क्र.२२/टेक्स-१ (ब)
७. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रु.४७,५०,०००/- (रु. सत्तेचाळीस लाख पन्नास हजार फक्त) ही रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई (MAHARASHTRA STATE CO OPERATIVE TEXTILE FEDERATION LTD., MUMBAI) या संस्थेला अदा करण्यासाठी श्री. र.
गं. बोड्डू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व श्री. स. दि. खरात, उपसचिव (सूतगिरणी), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२ यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी महासंघाला मंजूर केलेली रक्कम वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
८. हा शासन निर्णय शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.सूतगि-२००८/प्र. क्र.
१७५/टेक्स-१(ब), दिनांक २२ जून, २०१० व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २१३/२०२१/ व्यय-२, दि.२७.३.२०२०१ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.