# Page 1
राज्यातील सहकारी पतसंस्थांच्या पुनर्जिवन पॅकेजच्या अंमलबजावणीबाबत- गट सचिवांच्या प्रश्नाबाबत.
राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय समित्यांची स्थापना.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्र. संकीर्ण-०२२१/प्र.क्र.२९/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक गटस ११०८/प्र.क्र.६९८/२-स, दिनांक ०१/१२/२००८
प्रस्तावना:
सहकारी कृषि पतसंरचनेचे बळकटीकरण करण्यासाठी केंद्र शासनाने नियुक्त केलेल्या वैद्यनाथन समितीच्या शिफारशीनुसार राज्य शासनाने केंद्र शासन व नाबार्ड यांच्या समवेत दिनांक १३/११/२००६ रोजी सामंजस्य करार केलेला आहे. तसेच महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० मध्ये दुरुस्ती करण्यात आली आहे. दुरूस्तीनंतर कलम ६९ (ख) नुसार राज्यातील गट सचिवांच्या समस्या सोडवण्याकरीता राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्याची तरतूद केलेली आहे. त्यानुसार राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय समित्या उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयानुसार गठीत करण्यात आल्या आहेत.
तथापि, राज्यात धुळे-नंदुरबार, अकोला- वाशिम, परभणी-हिंगोली, ठाणे-पालघर या विभाजित जिल्ह्यांबाबत निर्माण झालेल्या तांत्रिक अडचणी विचारात घेता, सदर शासन निर्णयामधील राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय समित्यांमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्र -: वाचा येथील शासन निर्णयामधील
राज्यस्तरीय समितीची रचना
१) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था :- पदसिध्द अध्यक्ष २) राज्य सहकारी बँकेचे व्यवस्थापकीय संचालक :- सदस्य ३) राज्यस्तरीय गटसचिव संघटनेचे दोन प्रतिनिधी :- सदस्य ४) अप्पर निबंधक (लेखापरिक्षण) अधिन सहकार आयुक्त कार्यालय :- सदस्य ५) अप्पर निबंधक (त. व नि.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे :- सदस्य सचिव
# Page 2
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः संकीर्ण-०२२१/प्र.क्र.२९/१८-स
या ऐवजी
राज्यस्तरीय समितीची रचना
१) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था :- पदसिध्द अध्यक्ष २) राज्य सहकारी बँकेचे व्यवस्थापकीय संचालक : सदस्य ३) राज्य स्तरीय गटसचिव संघटनेचे दोन प्रतिनिधी :- सदस्य ४) अप्पर निबंधक (लेखापरिक्षण), सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे :- सदस्य ५) अप्पर आयुक्त व विशेष निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे :- सदस्य सचिव असे वाचण्यात यावे.
तसेच जिल्हा स्तरीय समितीची रचना
१) जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था :- पदसिध्द अध्यक्ष २) जिल्हा मध्यवर्ती बँकेचे सरव्यवस्थापक :- सदस्य ३) जिल्ह्यातील सचिव संघटनेतील दोन प्रतिनिधी :- सदस्य ४) जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था :- सदस्य ५) सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, अधिन जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था :- सदस्य सचिव या ऐवजी
(अ) जिल्हा स्तरीय समितीची रचना
१) जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था :- पदसिध्द अध्यक्ष २) जिल्हा मध्यवर्ती बँकेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी :- सदस्य ३) जिल्ह्यातील सचिव संघटनेतील दोन प्रतिनिधी :- सदस्य ४) जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था :- सदस्य ५) सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, अधिन जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था :- सदस्य सचिव असे वाचण्यात यावे.
(ब) जिल्हास्तरीय समिती रचना
(विभाजीत जिल्ह्यांसाठी-धुळे, नंदुरबार, अकोला, वाशिम, परभणी, हिंगोली, ठाणे, पालघर)
१) जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था पदसिध्द अध्यक्ष
(जिल्हा बँकेचे मुख्यालय ज्या जिल्ह्यात आहे असा जिल्हा) २ ) जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था सह अध्यक्ष (विभाजनाने झालेला नवीन जिल्हा)
३) जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी सदस्य पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः संकीर्ण-०२२१/प्र.क्र.२९/१८-स
४) जिल्ह्यातील सचिव संघटनेतील दोन प्रतिनिधी सदस्य
५) जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था सदस्य
(जिल्हा बँकेचे मुख्यालय ज्या जिल्ह्यात आहे)
६) सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था अधिन सदस्य सचिव जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था
(जिल्हा बँकेचे मुख्यालय ज्या जिल्ह्यात आहे.)