# Page 1
वरद सहकारी गृह निर्माण संस्था (म), मौजे रहाटगांव ता. जिल्हा, अमरावती या संस्थेचे जादा क्षेत्र गहाणमुक्त करुन इतरांना हस्तांतरण/विक्री करण्यास परवानगी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र.घबांक ३४२१/प्र.क्र.९५२/१९-स
मंत्रालय, हौसिंग सेल, न्यु इंडिया अॅश्युरन्स बिल्डिंग,
३रा, मजला बँक ऑफ इंडीया समोर, एम. जी. रोड
फोर्ट मुंबई-४०० ००१
दिनांक :- ०६ जुलै, २०२१
संदर्भ:- १) संस्थेचा कर्ज प्रस्ताव पत्र दि.२० जुलै, २००७
२) शासन निर्णय क्र एचएसजी/३४०७/प्र.क्र.१४९/पहिला/१८स दि.२४/१०/२००७ ३) संस्थेचा प्रस्ताव दि. २५/०९/२०२०
४) उप निबंधक सहकारी संस्था, अमरावती या कार्यालयाचा
दि.१६/०४/२०२१ चा अहवाल
प्रस्तावना: वरद सहकारी गृह निर्माण संस्था, (म.), ता.जिल्हा अमरावती या गृह निर्माण संस्थेने ३७ सभासदांकरीता कर्ज प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.शासनाने ३७ सभासदांना पात्र ठरवुन घरबांधणी कर्ज मंजुर केले आहे. या योजनेच्या नियमानुसार संस्थेच्या मालकीची मौजे, रहाटगांव, ता. व जिल्हा अमरावती येथील सर्वे क्र. १९५/०३/अ, १९५/०२/पार्ट आणि १९५/०६/अ, मधील एकुण २४६५.८९ चौ.मि क्षेत्राचे १३ भुखंड त्यावरील नियोजीत बांधकामासह शासनाकडे क्र.अरना-००८३५/२००८ अन्वये तारण ठेवण्यात आलेला आहे.
संस्थेने कर्ज मंजुर झालेल्या ३७ सभासदांना घरांचे बांधकाम पुर्ण करुन दिल्यानंतर संस्थेकडे ८६०.२३ चौ.मि.क्षेत्र बांधकाम विरहित आहे बांधकाम विरहित क्षेत्रावर शासनाने कोणतेही कर्ज मंजुर केलेले नाही त्यास्तव संस्थेने बांधकाम विरहित क्षेत्र गहाणमुक्त करुन इतरांना हस्तांतरीत / विक्री करण्यास परवानगी देण्याची विनंती संस्थेने ठरावाद्वारे केलेली आहे संस्थेच्या या विनंतीस मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय: वरद सहकारी गृह निर्माण संस्था, (म.), ता. जिल्हा अमरावती या संस्थेचा मालकीचा शासनाकडे तारण असलेल्या सर्वे.क्र.१९५/०६/अ, मधील ८६०.२३ चौ.मि.चे बांधकाम विरहित क्षेत्र गहाण खतातुन वगळण्यात येत आहे.
या योजने अंतर्गत भविष्यात वरद सहकारी गृह निर्माण संस्था, (म.), ता. जिल्हा अमरावती या संस्थेस शासनाकडुन घरबांधणी कर्ज मंजुर केले जाणार नाही, या अटींच्या अधिन राहुन गहाणखतातुन वगळण्यात आलेले सर्वे.क्र.१९५/०६/अ, मधील भुखंड क्र.२३-अ, २३-ब आणि २४/अ चे एकुण क्षेत्र ८६०.२३ चौ.मि. इतरांना हस्तातरण / विक्री करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे
# Page 2