# Page 1
सन २०२०-२१ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (भारित) (अनिवार्य) मागणी क्रमांक व्ही-१
२०४९ व्याज प्रदान
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक आसुअं/प्रत्यर्पि २२२०/(प्र.क्र.८३/२०२०)/१७स
दालन क्रमांक-६,तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-१५,मार्च २०२१
शासन निर्णय : सन २०२०-२१ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-१ “२०४९ व्याज प्रदान ” या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी (भारित) अनिवार्य रु.१२,८३,७३,८९४/-(अक्षरी रुपये बारा कोटी त्र्याऐंशी लाख त्र्यत्तर हजार आठशे चौ-यान्नव फक्त) एवढी रक्कम सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. सहसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “राखीव भारित " या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2