# Page 1
साखर उत्पादनामध्ये महाराष्ट्र राज्य पुन्हा अव्वल येण्यासाठी प्रयत्न करणे यासाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- ससाका-२०२१/प्र.क्र.२०७/२५-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १६/०९/२०२१.
पहा - साखर आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. सा आ / विकास १ / मंत्री समिती/१७६/२०२० दि. १८.८.२०२०
शासन निर्णय सन २०१९-२० मधील ऊस गाळपाचा हंगाम आणि सन २०२०-२१ मधील ऊस गाळप हंगामाचे धोरण ठरवण्यासंदर्भात दि.२५.६.२०२० रोजी मा. मंत्री समितीची बैठक घेण्यात आली होती. सदर बैठकीत “उत्तर प्रदेश हा साखर उत्पादनामध्ये देशात अग्रेसर असून साखर उद्योगामध्ये एकेकाळी अग्रेसर असलेल्य महाराष्ट्रापुढे गेला आहे. याबाबत कारणे शोधून महाराष्ट्र राज्य पुन्हा साखर उत्पादनामध्ये अव्वल येण्यासाठी प्रयत्न करणे.” याकरीता साखर आयुक्त यांच्या अध्यक्षतेखाली शासन स्तरावर समिती गठीत करण्याचे निर्देश देण्यात आले आहेत.त्यास अनुसरुन साखर आयुक्त, पुणे यांनी संदर्भाधीन दि.१८.८.२०२० च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने साखर उत्पादनामध्ये महाराष्ट्र राज्य पुन्हा अव्वल येण्यासाठी प्रयत्न करणे यासाठी साखर आयुक्त, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याचा शासनाने निर्णय घेता आहे. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे राहील.
समिती
१. आयुक्त, साखर अध्यक्ष २. संचालक (प्रशासन) सदस्य
३. संचालक (अर्थ) - सदस्य
४. कार्यकारी संचालक, वसंत दादा शुगर इन्स्टियुट, मांजरी पुणे सदस्य
५. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी साखर कारखाना संघ लि.मुंबई - सदस्य
६. व्यवस्थापकीय संचालक, वेस्ट इंडियन शुगर मिल्स असोसिएशन पुणे सदस्य
७. संचालक, डेक्कन शुगर टेक्नॉलॉजी पुणे सदस्य
८. कार्यकारी संचालक, सहकारी साखर कारखाने व खाजगी सा.का. सदस्य
(प्रत्येकी दोन )
९. कृषी विद्यापीठ उस विषयक तज्ञ सदस्य
१०. सहसंचालक (उपपदार्थ) सदस्य
११. सहसंचालक (विकास) सदस्य सचिव
२. सदर समिती आपला अहवाल शासनास दोन महिन्यात सादर करेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका -२०२१/प्र.क्र.२०७/२५-स,