# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२१ निधी वितरण... ( तात्पुरती व्यवस्था) (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मविअ-३८२१/(प्र.क्र.२९/२०२१)/१७-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख: १२ एप्रिल, २०२१.
संदर्भ - १) शासन वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प-३, दि.०६ एप्रिल,२०२१ शासन निर्णय - महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२१ (महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२१ यांच्या अनुसूचीच्या स्तंभ ४ मध्ये विनिर्दिष्ट करण्यात आलेल्या रकमांसह) यास विधानमंडळाने मंजूरी दिलेली असून महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांनी त्यास अधिसंमती दिलेली आहे आणि ते २०२१ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ५ म्हणून महाराष्ट्र राजपत्र असाधारण भाग - ४ दिनांक १५ मार्च, २०२१ मध्ये प्रसिध्द करण्यात आले असल्याचे उपरोक्त दि.०६.०४.२०२१ च्या परिपत्रकान्वये कळविण्यात आले आहे.
या अधिनियमान्वये अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चासाठी निधी सर्व संबंधित प्रशासकीय विभागांना वर्षाच्या सुरवातीस वितरीत करतांना मागील वर्षाच्या खर्चाचा कल व वर्षभरामध्ये टप्प्याटप्प्याने प्राप्त होणारा महसूल तसेच वर्षभरात अचानक उद्भवणारा अनपेक्षित/तातडीचा खर्च याबाबी विचारात घेऊन खर्चाची मर्यादा निश्चित करण्याची बाब वित्त विभागाच्या विचाराधीन आहे. सदर बाब अंतिम होण्यापूर्वी एप्रिल महिन्यातील तातडीच्या बांधिल खर्चासाठी तात्पुरती व्यवस्था म्हणून ०१-वेतन,०४-निवृत्तीवेतन विषयक खर्च व ३६- सहायक अनुदाने (वेतन) –१०%, ०२-मजूरी,१०- कंत्राटी सेवा, ०६ - दुरध्वनी,वीज व पाणी शुल्क,१३-कार्यालयीन खर्च,१४-भाडेपट्टी व कर-५%, या मर्यादेत निधी अर्थसंकल्पिय अंदाज वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे.
तसेच नवीन बाबीद्वारे निधी अर्थसंकल्पित केला असल्यास त्याबाबतच्या निधी वितरणाचा प्रस्ताव आवश्यकते प्रमाणे नियोजन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, आदिवासी विकास विभाग, व वित्त विभागाची मान्यता घेण्याची आवश्यकता आहे. अर्थसंकल्पिय अंदाज वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करणे ही जबाबदारी विभागाची असणार आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मविअ-३८२१/(प्र.क्र.२९/२०२१)/१७-स,