# Page 1
प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्याबाबत.
शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या. कागल, ता.कागल, जि. कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.३१/टेक्स१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२६ मार्च, २०२१.
वाचा : १. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१, दि.११.०८.१९९३.
२.शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११९४/प्र.क्र.१९५/टेक्स-१, दि.०४.१०.१९९४.
३. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१ (अ), दि.२६.०८.१९९४.
४.शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि- ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि.२४.०३.१९९९.
५. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१ (अ), दि.३०.०६.२०११.
६. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ), दि.१०.०७.२०१७.
७. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५, दि.१५.०२.२०१८.
८.शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि ३३१८/प्र.क्र.७९/टेक्स१ (अ), दि.१९.०३.२०२१.
९. आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या.६(१)/सूतगि/१७१८/२०२१, दि.२३.०३.२०२१.
प्रस्तावना :
शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या. कागल ता. कागल जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीची नोंदणी दि.२६.०८.१९९४ रोजी करण्यात आली आहे. सूतगिरणीचे कार्यक्षेत्र कोल्हापूर जिल्हयापुरते मर्यादित आहे. सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक योजनेत शासन निर्णय दि.०४.१०.१९९४ अन्वये समावेश करुन शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली होती. परंतु, सदर सूतगिरणीने नोंदणी कालावधीपासून प्रकल्प उभारणी बाबत प्रगती न केल्यामुळे, महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.३१/टेक्स१ (अ)
१९६० चे कलम १०२ अन्वये वस्त्रोद्योग संचालनालयाच्या दि.२३.१२.२००५ रोजीच्या आदेशान्वये सूतगिरणी अवसायनात काढण्यात आली होती. सदर आदेशाविरुध्द सूतगिरणीने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम १५४ अन्वये शासनाकडे पुर्ननिरिक्षण अर्ज दाखल केला होता. सदर पुर्ननिरिक्षण अर्जावर सूनावणी होऊन आयुक्तालयाचे दि.२३.१२.२००५ रोजीचे आदेशान्वये अवसायन आदेश रद्द करुन हंगामी समिती नियुक्त करण्याचे आदेश पारीत करण्यात आले. आयुक्तालयाचे दि.२८.०५.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वये सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक होऊन नवीन समिती पदभार घेईपर्यंत सूतगिरणीचे दैनंदिनी कामकाज पाहण्याकरीता व संस्था कार्यान्वित होण्याकरीता हंगामी समितीची नियुक्ती केली होती. सूतगिरणीची निवडणूक सन २०१९-२० ते २०२४-२०२५ या कालावधी करीता झालेली असून सद्यस्थितीत सूतगिरणीवर संचालक मंडळ कार्यरत आहे.
२. या सूतगिरणीची दि.१९.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासन अर्थसहाय्यासाठी नव्याने निवड करण्यात आली आहे. शासनाने दि.३०.०६.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांच्या प्रकल्प अहवालाची सुधारीत किंमत रु.६१७४.२४ लाख इतकी निश्चित केली आहे. त्यानुसार या सुतगिरणीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ, मुंबई यांचेकडून २५२०० चात्यांचा ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार प्रकल्प अहवाल तयार करुन घेतला असून आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी दि.२३.०३.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सदर प्रकल्प अहवाल सुकाणू समितीच्या मंजूरीसाठी शासनास सादर केला. सुकाणू समितीच्या दि.२५.०३.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या. कागल, ता. कागल, जि.
कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या प्रकल्प अहवालात दर्शविलेल्या किंमतीबाबत चर्चा करुन सूतगिरणीच्या ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार असलेल्या प्रकल्प अहवालाची रु.६१७४.२४ लाख किंमत समितीने मान्य केली. त्याअनुषंगाने शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या. कागल, ता. कागल, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या रु.६१७४.२४ लाख एवढ्या प्रकल्प किंमतीस मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या. कागल, ता. कागल, जि. कोल्हापूर या खुल्या प्रवर्गातील सहकारी सुतगिरणीची शासन निर्णय, दि.१९.०३.२०२१ अन्वये शासन अर्थसहाय्यासाठी नव्याने निवड करण्यात आली असून, या सूतगिरणीस शासन निर्णय दि.११.०८.१९९३, दि.२४.०३.१९९९ (अट क्र.५ वगळून), दि.१०.०७.२०१७ व दि.३०.०६.२०१८ मधील अटी व शर्ती लागू राहतील असा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर सूतगिरणीची प्रकल्प अहवाल किंमत प्रथमच निश्चित करण्यात येत असून शासन
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.३१/टेक्स१ (अ)
निर्णय दि.३०.०६.२०११ अन्वये निश्चित केलेल्या रु.६१७४.२४ लाख इतक्या प्रकल्प अहवाल किंमतीच्या मर्यादेत या सूतगिरणीच्या २५२०० चात्यांच्या प्रकल्पास, त्या त्या बाबींसाठी मंजूर कमाल मर्यादेपेक्षा जास्त होणारा खर्च गिरणी स्वनिधी उभारुन करेल या अटीवर सदर सूतगिरणीच्या ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार रु.६१७४.२४ लाख इतक्या प्रकल्प किंमतीस खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
१) सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (Time bound Program) आखून घ्यावा
व त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
२) शासन निर्णय दि.२४.३.१९९९ मधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र होण्याबाबतच्या
अटीमध्ये दि.१०.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली
असून सदरची सुधारणा या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
३) सूतगिरणीस निधी उभा करण्यासाठी कोणती बँक कर्ज देणार आहे, त्या बँकेचे कर्ज
मंजूर करण्यात येत असल्याबाबतचे पत्र सादर करावे.
४) सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही
प्रगती अहवाल आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर
करावा.
५) सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने
तसेच आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
सदर सूतगिरणी सर्वसाधारण प्रवर्गातील असल्याने शासनाने भविष्यात काही अटी/
शर्ती घातल्यास त्या या सूतगिरणीवर बंधनकारक असतील.
७) दि. १७ ऑक्टोबर, २०१६ रोजीच्या राजपत्रान्वये राज्यातील सहकारी संस्थांवर दोन
शासकीय सदस्य नेमण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६०
मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून सदर निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.३१/टेक्स१ (अ)
२. शरद सहकारी सूतगिरणी मर्या. कागल, ता.कागल, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीचे सभासद
भागभांडवल व शासकीय भागभांडवल यांचे प्रमाण १:९ असे राहील. त्यानुसार सूतगिरणीने
पुढीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करावयाचा आहे.
(रुपये लाखात)
--------------------------------------
| अ) | सभासद भाग भांडवल (५%) | रु.३०८.७१ |
| ब) | शासकीय भागभांडवल (४५%) | रु.२७७८.४१ |
| क) | दीर्घ मुदती कर्ज (५०%) | रु.३०८७.१२ |
|  | एकूण | रु.६१७४.२४ |
--------------------------------------
सदर सूतगिरणीचा प्रकल्प किंमतीचा बाबनिहाय तरतुदीचा तपशील खालीलप्रमाणे राहील व
त्यामर्यादेत गिरणीने खर्च करणे गिरणीस बंधनकारक राहील.
(रुपये लाखात)
---------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | प्रकल्प अहवालानुसार मंजूर खर्च |
| १ | जमीन व जमीन विकास | ५८.०६ |
| २ | फॅक्टरी व इतर बांधकाम | १२१५.३० |
| ३ | प्लॅट अॅन्ड मशिनरी | ३१०२.७८ |
| ४ | इतर कायम मालमत्ता | ८४५.०० |
| ५ | स्टोअर्स अॅन्ड स्पेअर्स | ६१.०० |
| ६ | प्रि ऑपरेटीव्ह खर्च | २०८.१६ |
| ७ | कॉन्टीजन्सी | २७३.७७ |
| ८ | मार्जीन मनी | ४१०.१७ |
|  | एकूण | ६१७४.२४ |
---------------------------------------------
३. सूतगिरणीने रु.६१७४.२४ लाख इतक्या किंमतीमध्ये प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण करावी.
शासनाकडून देय भागभांडवलाची रक्कम निधीच्या उपलब्धतेप्रमाणे देण्यात येईल. प्रकल्प पूर्ण
करण्यासाठी वरीलप्रमाणे त्या त्या प्रयोजनासाठी मंजूर किंमतीपेक्षा जास्त रक्कम खर्च झाल्यास
जास्तीची रक्कम सूतगिरणीने स्वनिधीतून उभी करणे आवश्यक राहील. प्रकल्पावर अतिरिक्त होणारा
खर्च सूतगिरणीला स्वत: करावा लागेल. तसेच यंत्रसामुग्री खरेदी व स्थापत्य बांधकामासाठी शासन
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.३१/टेक्स१ (अ)
निर्णय दि. १५.०६.२००६ व दि. २८.०३.२०१८ नुसार मान्यता घ्यावी. सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाने
सूतगिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.