# Page 1
सन २०२०-२१ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (अनिवार्य)(कार्यक्रमांतर्गत) (दत्तमत)
मागणी क्रमांक व्ही-२,
“२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आसुअं/प्रत्यर्पि-२२२०/(प्र.क्र.९१/२०२०)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२१
शासन निर्णय : सन २०२०-२१ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-२ “२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग” या लेखाशीर्षाखाली अनिवार्यतंर्गत रु.१८,२०,०७८/- (अक्षरी रुपये अठरा लाख वीस हजार अठ्ठयाहत्तर मात्र)व कार्यक्रमांतर्गत रु.२४७,६२,६६,०९०-/- (अक्षरी रुपये दोनशे सत्तेचाळीस कोटी बासष्ठ लाख सहासष्ठ हजार नव्वद मात्र) (दत्तमत) अशी एकूण रु.२४७,८०,८६, १६८/- (अक्षरी रुपये दोनशे सत्त्येचाळीस कोटी ऐंशी लाख शहाऐंशी हजार एकशे अडूसष्ठ मात्र) एवढी तरतूद सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. उपसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विंनती करण्यात येते की, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “ राखीव दत्तमत” या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2
# Page 3