# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप. सोसा. लि., कामठी ता. कामठी, जि. नागपूर या यंत्रमाग सहकारी संस्थेस भागभांडवल व कर्ज वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. यंत्रमाग - २०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२
१६ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ जानेवारी, २०२१.
वाचा :- शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- यंत्रमाग-२०१४/प्र.क्र.१३७/टेक्स-२, दिनांक ३१ मार्च, २०१८.
शुद्धीपत्रक: संदर्भाधीन वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ मधील पहिल्या ओळीत “वाचा क्र.५” असे नमूद केले आहे, त्या ऐवजी “वाचा क्र.६” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2