# Page 1
सावकारी कायद्याच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी कायद्यातील त्रुटींचा अभ्यास करुन अहवाल शासनास सादर करणेसाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीस मुदतवाढ मिळणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अल्पसू-१२१९/प्र.क्र. ०३ (शिकाना)/७-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा:- शासन निर्णय, समक्रमांक दि. १९/११/२०२०
प्रस्तावना: सावकारी कायद्याच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी कायद्यातील त्रुटींचा अभ्यास करुन त्यानुसार
शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये श्रीमती विद्या चव्हाण, वि.स.स. यांचे
अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीस तीन महिन्यामध्ये शासनास अहवाल
सादर करण्याचे निर्देश देण्यात आले होते. त्यानुषंगाने समितीने पुणे, नागपूर व अमरावती येथे सावकारी
कायद्यातील दुरुस्तीच्या अनुषंगाने संबंधित विभागातील पदाधिकारी, शासनाचे सहकार, महसूल व पोलीस
खात्यातील अधिकाऱ्यांसमवेत बैठका घेतल्या आहेत. तथापी कोविड-१९ च्या प्रादुर्भावामुळे राज्यात मार्च,
२०२१ पासून सर्वत्र लॉकडॉऊन सुरु झाल्याने समितीचे कामकाज होऊ शकले नाही. त्यामुळे सदर समितीस
मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
---------------------------------------------------------------------------------------
| सावकारी कायद्याच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी कायद्यातील त्रुटींचा अभ्यास करुन त्यानुसार |
| शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीस या शासन निर्णयाद्वारे शासनास |
| अहवाल सादर करणेसाठी माहे डिसेंबर, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2