# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. व्ही- २ (०१) (०४) वस्त्रोद्योग आयुक्तालय (अनिवार्य) (२४२५००५८) या मुख्य लेखाशीर्षांतर्गत पुनर्वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७१/टेक्स-२
१६ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२१
वाचा : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७१/टेक्स-२ दिनांक २६ मार्च, २०२१
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद ०१ मधील सहाव्या ओळीमध्ये “पुनर्वितरित करण्यात येत आहे” ऐवजी “पुनर्वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे” असे वाचावे.