# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी राज्य सहकारी संघ (२४२५०२१८) या योजनेंतर्गत धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या संस्थेस निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र : निधीवि-२०२१/प्र.क्र.५७/२२-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ नोव्हेंबर,२०२१.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय कृषी व सहकार विभाग क्र. सीटीआर-१४७२/१५०७८-सी ७, दि.६.०९.१९७२.
२) शासन निर्णय क्र: संकीर्ण २०१२/प्र.क्र.१८/१२/पुनर्बांधणी-११/ २२-स, दि.६.११.२०१२.
३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र. सआ-६ / अंवनि/ २०२१-२२/निधी उपलब्ध / Format A/२०२१, दिनांक १०.०६.२०२१ ४)शासननिर्णय,वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क.७१/अर्थ-३, दि. २४.०६.२०२१.
प्रस्तावना : धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या प्रशिक्षण विद्यालयाची स्थापना १९७२ मध्ये करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्रामध्ये दुसरे सहकार प्रशिक्षण विद्यालय नागपूर येथे सुरु करण्यात आले आहे. या प्रबंध संस्थानाचा खर्च केंद्र व राज्य शासनाने समप्रमाणात (५०:५०) करण्याचे धोरण आहे. त्याप्रमाणे राज्य शासनाकडून ५० टक्के अनुदानाच्या रक्कमेच्या अनुषंगाने मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५, सहकार ००३ (२) राज्य सहकारी संघ (०२) (०२) राज्य सहकारी संघ (कार्यक्रम) (२४२५०२१८) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशीर्षाअंतर्गत निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात येत आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यक्रमांवरील खर्चास ६०% च्या मर्यादेत निधी वितरणास मान्यता दिली आहे. तथापि, केंद्र शासनाकडून त्यांच्या हिश्श्याचे सन २०२१-२०२२ या वर्षाकरीता रुपये १८.०० लक्ष इतका निधी दिनांक ०१.०७.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये उक्त प्रशिक्षण संस्थेस उपलब्ध करुन दिला आहे.
त्यानुसार केंद्र शासनाच्या हिश्श्यानुरुप राज्य शासनाचा समरुप हिस्सा सन २०२१-२२ करिता राज्य सहकारी संघ (२४२५०२१८) या योजनेंतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेल्या रु.५०.०० लक्ष या तरतूदीमधून रु.१८.०० लक्ष इतका निधी धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या सहकारी प्रशिक्षण विद्यालयास वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निधीवि-२०२१/प्र.क्र.५७/२२-स,
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य सहकारी संघाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या सहकारी प्रशिक्षण विद्यालयास केंद्र शासन समरुप राज्य शासनाच्या ५० टक्के हिश्यापोटी देय असणारा रक्कमेपैकी रु. १८. ०० लक्ष (रुपये अठरा लक्ष फक्त) इतका निधी वरील संस्थेस याद्वारे वितरित करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबींसाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५, सहकार ००३ (२) राज्य सहकारी संघ (०२) (०२) राज्य सहकारी संघ (कार्यक्रम) (२४२५०२१८) ३१- सहाय्यक अनुदाने याखाली सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सध्याची शैक्षणिक क्षेत्रातील फी आकारणी पाहता संस्थानाने आपल्या उत्पन्नाचे स्त्रोत वाढविण्यासाठी आकारण्यात येणाऱ्या फी शुल्कामध्ये पर्याप्त स्वरुपात वाढ करण्याच्या अधीन राहून सदर उक्त निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त निधीचा धनादेश कोषागार कार्यालयातून काढून प्रत्यक्ष संस्थानास देण्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी म्हणून पुढील अधिकाऱ्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे: आहरण व संवितरण अधिकारी- लेखाधिकारी, सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, तसेच नियंत्रक अधिकारी-अप्पर निबंधक (वसुली व नियोजन), सहकारी संस्था, सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. सदर निधी ज्या कारणासाठी मंजूर केला आहे. त्याच कारणासाठी खर्ची पडेल याची दक्षता घ्यावी व सदर संस्थेस वितरित केलेला निधी रु. १८.०० लक्ष खर्च केल्याबाबतचे संस्थेकडून उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेऊन पुढील निधीची मागणी करतेवेळी ते शासनास सादर करावे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ च्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच अनुक्रमे नियजोन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.३१९/१४३१, दि.१३.१०.२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.४६७/२०२१/व्यय-२, दि.०९.११.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3