# Page 1
किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने केल्या जाणाऱ्या कडधान्ये व तेलबिया खरेदीसाठी वाहतूकीचे दर निश्चित करण्याबाबत (हंगाम २०२० २०२१)...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सपस-२०२१/प्र.क्र.१४७/२४-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २७ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ : :- १) शासन आदेश, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१९/प्र.क्र.१३६/२४-स, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०१९ २) शासन आदेश, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०१९/प्र.क्र.१३६/२४-स, दिनांक ९ सप्टेंबर, २०१९.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक:- सपस-२०२१/प्र.क्र.२७/२४-स, दिनांक १९ मार्च, २०२१ ४) प्रधान सचिव (पणन) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीतील निर्णय, दिनांक १५/९/२०२० ५) पणन महासंघ, मुंबई व नाफेड, मुंबई यांचा क्रमांक:-नाफेड खरेदी/ वाहतूक दावे/२०२०-२१/४७४, दिनांक १/९/२०२१ चा संयुक्त प्रस्ताव
प्रस्तावना:
संदर्भाधीन शासन आदेश, दिनांक ३/९/२०१९ अन्वये किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने केल्या जाणाऱ्या खरेदीसाठी अनुषंगिक खर्चाचे दर निश्चित करण्यासाठी प्रधान सचिव (पणन) यांचे अध्यक्षतेखाली गठित केलेल्या समितीच्या बुधवार, दिनांक १५.९.२०२१ रोजी आयोजित बैठकीमध्ये हंगाम २०२०-२१ च्या वाहतूक दराची निश्चिती, हंगाम २०२१-२२ साठी अनुषंगिक दराची निश्चिती व अन्य संबंधित विषयांबाबत सविस्तर चर्चा करण्यात आली. हंगाम २०१९-२०२० करिता शासन निर्णय, दिनांक १९/३/२०२१ अन्वये किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने केल्या जाणाऱ्या खरेदीसाठी वाहतूक दर निश्चित करण्यात आले आहेत. त्याच धर्तीवर हंगाम २०२०-२१ करिता वाहतूक दर निश्चित करण्यात यावेत असा निर्णय घेण्यात आला. सदर बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार, नाफेड, मुंबई व पणन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०२१/प्र.क्र.१४७ (भाग-१)/२४-स
महासंघ, मुंबई यांनी संयुक्तरित्या सादर केलेल्या हंगाम २०२०-२१ साठीच्या वाहतूक दराच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने खरेदी केल्या जाणाऱ्या कडधान्ये व तेलबियांची वाहतूक खरेदी केंद्रावरुन वखार महामंडळाच्या गोदामापर्यत करण्यासाठी येणाऱ्या वाहतूकीचे दर निश्चित करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी: i) नाफेड, मुंबई व पणन महासंघ, मुंबई यांनी संयुक्तरित्या हंगाम २०२०-२१ साठी सादर केलेले प्रस्तावित वाहतूक दरास मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचे वाहतूक दर सोबतच्या "परिशिष्ट-अ" प्रमाणे राहतील.
ii) किमान आधारभूत किंमत योजनेच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार विहित केलेल्या ५० किलोमीटर व त्यापेक्षा जास्त अंतरावरील वाहतूकीचे दरही परिच्छेद २ मध्ये नमूद केलेल्या सूत्रानुसार निश्चित करण्यात यावेत.
ii) हंगाम २०२०-२१ करिता निश्चित केलेले वाहतूक दर हे हंगाम २०२१-२२ साठीही लागू राहतील.
iv) वाहतूक दर मान्य केलेल्या जिल्ह्याव्यतिरिक्त अन्य जिल्ह्यामध्ये खरेदी झाल्यास वाहतूकीचे दर परिच्छेद २ मध्ये नमूद केलेल्या सूत्रानुसार निश्चित करण्यात यावेत.
v) सदर वाहतूकीचे दर राज्यातील सर्व सेंट्रल नोडल एजन्सीला लागू राहतील.
२. ग्राहक किंमत निर्देशांकानुसार वाहतूक दराची निश्चिती पुढीलप्रमाणे परिगणीत करण्यात यावी: उदा. शासन निर्णय, दिनांक १९/३/२०२१ अन्वये किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने खरेदीसाठी हंगाम २०१९-२० करिता अहमदनगर जिल्ह्यासाठी प्रति किलोमीटरचे दर रुपये ६.०९ निश्चित करण्यात आले होते. त्यानुसार हंगाम २०२०-२१ साठी भारतीय रिझर्व्ह बँकेकडून प्राप्त ग्राहक किंमत निर्देशांकामधील वाहतूक व दळणवळण या शीर्षाखालील संबंधित आर्थिक वर्षाचा सरासरी निर्देशांक (९.८५ % ) घेऊन येणारा वाहतूक दर पुढीलप्रमाणे:
।) हंगाम २०१९-२० मधील निश्चित दर रुपये ६.०९ प्रति किमी.
II) सन २०२०-२१ मधील ग्राहक किंमत निर्देशांक ९.८५% सन २०२०-२१ मध्ये दरात होणारी वाढ ५.५० X ६.०९ ०.६०
१००
सन २०२०-२१ मध्ये येणारा वाहतूक दर रुपये ६.६९ प्रति कि.मी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०२१/प्र.क्र.१४७ (भाग-१) /२४-स
३. वाहतूक खर्चाबाबत निर्णय घेण्याचे सर्व अधिकार प्रधान सचिव (पणन ) यांचे अध्यक्षतेखाली गठित केलेल्या समितीस राहतील.
४. दरवर्षी केंद्रशासनाकडून खरीप हंगामासाठी किमान आधारभूत किंमती जाहीर झाल्यानंतर, त्या वर्षाच्या हंगामासाठी वाहतूक दराबाबतचा प्रस्ताव पणन महासंघ, मुंबई ने नाफेड, मुंबई व अन्य स्टेट नोडल एजन्सींच्या मान्यतेने सादर करावा.
# Page 4
# Page 5
# Page 6