# Page 1
अतिरिक्त प्रकल्प संचालक, आशियाई विकास बँक (ADB) अर्थसहाय्यित, महाराष्ट्र ॲग्रीबिझनेस नेटवर्क (MAGNET) संस्था, पुणे या प्रतिनियुक्तीच्यापदावरील नियुक्तीबाबत- डॉ. अमोल मंचक यादव, , जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राजस २०२१/ प्र.क्र.६/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ : :- १) प्रकल्प संचालक, आशियाई विकास बँक (ADB) अर्थसहाय्यित, महाराष्ट्र ॲग्रीबिझनेस नेटवर्क (MAGNET) संस्था, पुणे यांचे क्रमांक मराकृपमं/मॅग्नेट/प्रतिनियु/१६/२०२०, दिनांक २४/१२/२०२० चे पत्र
२) सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्रमांक
आस्था/कक्ष-२/प्रतिनियुक्ती/ डॉ. अमोल यादव उपनि/ २०२१, दिनांक २५/२/२०२१ चे पत्र
शासन निर्णय
प्रकल्प संचालक, आशियाई विकास बँक (ADB) अर्थसहाय्यित, महाराष्ट्र ॲग्रीबिझनेस नेटवर्क संस्था, पुणे यांच्या दिनांक २४/१२/२०२० च्या पत्रास अनुसरून डॉ. अमोल मंचक यादव, जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था, नांदेड यांची अतिरिक्त प्रकल्प संचालक, आशियाई विकास बँक (ADB) अर्थसहाय्यित, महाराष्ट्र अॅग्रीबिझनेस नेटवर्क (MAGNET) संस्था, पुणे या पदावर पुढील आदेश होईपर्यंतच्या कालावधीसाठी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयोत्तर सेवा व निलंबन काळातील प्रदाने) नियम १९८१ नुसार व शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.१७/१२/२०१६ व दिनांक १६/२/२०१८ च्या तरतुदीनुसार प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. डॉ. अमोल मंचक यादव, जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था, नांदेड यांनी अतिरिक्त प्रकल्प संचालक, आशियाई विकास बँक (ADB) अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र ॲग्रीबिझनेस नेटवर्क (MAGNET) संस्था, पुणे येथील प्रतिनियुक्तीच्या पदाचा पदभार तातडीने स्वीकारुन त्याबाबत अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2