# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारावयाच्या सहकारी सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी आसुर्ले- पोर्ले, जि. कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शाभाभा-१११५/प्र.क्र.६१/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १२ मे, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः शाभाभा-१११५/प्र.क्र.६१/ टेक्स-१ (अ), दिनांक ३१ मार्च, २०२१.
शुध्दीपत्रक :
वाचा येथील दिनांक ३१ मार्च, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयामधील, परिच्छेद ३ व ८ मध्ये,
श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी आसुर्ले- पोर्ले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या बँक
ऑफ इंडिया, शाखा अमृतनगर या बँकेचे खाते क्र. ०९२५०११०००००९१ असे नमूद करण्यात आले
आहे याऐवजी श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी आसुर्ले- पोर्ले, जि. कोल्हापूर या
सूतगिरणीच्या बँक ऑफ इंडिया, शाखा अमृतनगर या बँकचे खाते क्र. ०९२५२०११०००००९१ असे
वाचण्यात यावे.
# Page 2