# Page 1
दि विटा मर्चंन्ट को. ऑपरेटिव्ह बँक लि.
विटा (सांगली) या बँकेच्या विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: युआरबी-१८२१/प्र.क्र.१४७/७-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४००३२
दिनांक :- १९ मार्च, २०२१
वाचा :- सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.ना.बँका/१-सआ / दि. विटा म. बँक / ओटीएस / २०२१,
दि. १७.३.२०२१.
प्रस्तावना :
दि विटा मर्चंन्ट को. ऑपरेटिव्ह बँक, लि. विटा (सांगली) या बँकेस “विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना” मंजूर करण्याबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि.१७.३.२०२१ रोजी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
बँकेच्या ठेवीदारांच्या ठेवी अदा करण्यासाठी थकीत कर्जाची वसुली होणे आवश्यक आहे.
त्यानुषंगाने बँकेस विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना मंजूर केल्यास बँकेचे वाढते एन.पी.ए. कमी होण्यास मदतच होईल. ही बाब लक्षात घेता दि विटा मर्चंन्ट को. ऑपरेटिव्ह बँक, लि. विटा (सांगली) या बँकेस “विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना” मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि. १६.३.२०२१ रोजीच्या पत्राद्वारे दि विटा मर्चंन्ट को. ऑपरेटिव्ह बँक, लि. विटा (सांगली) या बँकेसंदर्भात सादर केलेल्या विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मंजूरी देण्याच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५७ मधील तरतूदीनुसार शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकारानुसार महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ मधील नियम - ४९ च्या तरतुदीमधून सूट देऊन दि विटा मर्चंन्ट को.
ऑपरेटिव्ह बँक, लि. विटा (सांगली) या बँकेस परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस दिनांक ३०.६.२०२१ पर्यंत मान्यता देण्यात येत आहे.
वरील योजनेच्या अंमलबजावणीचा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दरमहा आढावा घेऊन भारतीय रिझर्व्ह बँकेच्या अटींचे दि विटा मर्चंन्ट को. ऑपरेटिव्ह बँक, लि.
विटा (सांगली) बँकेकडून काटेकोरपणे पालन होत असल्याची खात्री करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८२१/प्र.क्र.१४७/७-स,
# Page 3