# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक : संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.२४/१३-स सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२१
वाचा:- १. या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०२१ रोजीचे पत्र.
२. या विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक ८ मार्च, २०२१ रोजीचे आदेश.
३. या विभागाचे समक्रमांकाचे दि. २३ मार्च, २०२१ रोजीचे शुध्दीपत्रक.
४. या विभागाचे समक्रमांक दि. ३० जुलै, २०२१ रोजीचे आदेश.
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा क्र.३ येथील शुध्दीपत्रक या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
उपरोक्त वाचा क्रमांक १ येथील पत्र तसेच, क्रमांक २ व ४ येथील आदेशाच्या
अनुषंगाने खालीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
अ) वाचा क्रमांक १ येथील मुद्दा क्रमांक २ (ई) नंतर मुद्दा क्रमांक ३. महाराष्ट्र
सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७६ अन्वये मुद्दा क्रमांक १ व २ मध्ये नमूद
केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार सहकारी संस्था अधिमंडळाची विशेष बैठक घेऊ
शकतील” असे वाचावे.
ब) वाचा क्रमांक २ येथील आदेशामधील तिस-या परिच्छेदातील आठव्या ओळीत,
“२५० पेक्षा कमी ” याऐवजी “५० पेक्षा जास्त" असे वाचावे. तसेच परिच्छेद क्र. ४ मधील
मुद्दा क्रमांक २(ऊ) नंतर मुद्दा क्रमांक ३. महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे
कलम ७६ अन्वये मुद्दा क्रमांक १ व २ मध्ये नमूद केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार
सहकारी संस्था अधिमंडळाची विशेष बैठक घेऊ शकतील” असे वाचावे.
क) वाचा क्रमांक ४ येथील मुद्दा क्रमांक २ (जे) नंतर मुद्दा क्रमांक ३. महाराष्ट्र
सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७६ अन्वये मुद्दा क्रमांक १ व २ मध्ये नमूद
केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार सहकारी संस्था अधिमंडळाची विशेष बैठक घेऊ
शकतील” असे वाचावे. तसेच, त्यानंतर मुद्दा क्रमांक ४ “महाराष्ट्र सहकारी संस्था
अधिनियम १९६० चे कलम ७५ च्या तरतूदीनुसार नमूद केलेल्या कालावधीत सर्व
सहकारी संस्थांनी VC/OAVM द्वारे वार्षिक सर्वसाधारण सभा घेण्यात याव्यात. ” असे
वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण- २०२०/प्र.क्र.२४/१३-स