# Page 1
सिव्हील अपील नं. ३४४५/२०११ महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. विरूध्द राज्य शासन व इतर मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि.१०/०५/२०१९ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार हमी आवाहनापोटी राज्य बँकेस द्यावयाच्या रकमांव्यतिरिक्त इतर खर्चाची एकूण रू.१४,६०,६४१.०० ची देयके अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग
शासन निर्णय: क्र. ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५/३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग
६ वा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक-२२ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ - १) सिव्हिल अपील क्र.३४४५/२०११ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे आदेश दि.१०/०५/२०१९ २) शासन निर्णय क्र. ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५ (भाग-४/३-स, दि.१२/१२/२०१९
प्रस्तावना सिव्हील अपील क्रमांक ३४४५/२०११ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयानुसार श्री. एस. जे.
वजीफदार, सेवानिवृत्त न्यायाधिश, पंजाब व हरीयाणा व श्री. यु. एस. पालीवाल, सेवानिवृत्त एक्झिक्युटीव्ह डायरेक्टर, भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई यांची द्विसदस्यीय क्लेम समिती नियुक्त केली आहे. सदर क्लेम कमिटीने दि.३०.०१.२०१९ रोजी मा.सर्वोच्च न्यायालय, राज्य शासन व इतर याचिकेकर्ते यांना अहवाल सादर केला आहे. सदर अहवालाच्या अनुषंगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि.२७/०३/२०१९ च्या आदेशान्वये क्लेम्स कमिटीने निश्चित केलेली रक्कम रू.१०४९.४१ कोटी मान्य करून सदर रक्कम महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेस अदा करावयाची आहे. यापैकी रू.४५० कोटी एवढी रक्कम महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेस अदा करण्यात आली आहे.
वरील रकमां व्यतिरिक्त सिव्हील अपील नं. ३४४५/२०११ महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. विरूध्द राज्य शासन व इतर मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दि.१०/०५/२०१९ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार हमी आवाहनापोटी राज्य बँकेस द्यावयाच्या रकमांव्यतिरिक्त मा. क्लेम्स कमिटी सदस्यांचे मानधन व त्यावरील GST रक्कम, विशेष विधिज्ञ फी, भाषांतर देयक, शासन नियुक्त वकिल यांनी या दाव्याशी संबंधित केलेल्या खर्चाची एकूण रू.१४,६०,६४१.०० ची देयके अदा करण्यास मंजूर देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सिव्हील अपील नं. ३४४५/२०११ महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. विरूध्द राज्य शासन व इतर मध्ये मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयानुसार नियुक्त केलेल्या क्लेम्स कमिटी सदस्यांचे दि.२७/१२/२०१८ ते २९/०१/२०१९ या कालावधी मधील ६ सुनावण्यांचे मानधनाची रक्कम रू.१२,००,०००.०० व श्री. पालीवाल, क्लेम्स कमिटी सदस्य यांची १८% दराने GST रक्कम रू.१,०८,०००.०० अशी एकूण रक्कम रू.१३,०८,०००.०० श्री. अनिरूध्द पी. मायी, विशेष विधिज्ञ, मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांची फी रू.२५,०००.००, प्रा. अनिल गोरे यांचे भाषांतर देयक रू.३१,८७८.०० तसेच या प्रकरणी राज्य शासन नियुक्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका २०१६/प्र.क्र.१७५/३-स
वकिल अॅड. सौरभ बुटाला व अॅड. हर्षद साठे यांनी दाव्याशी संबंधित केलेल्या खर्चाचे देयक रू.९५,७६३/ असे एकूण रू.१४,६०,६४१.०० अदा करणेसाठी साखर आयुक्त कार्यालय, पुणे यांना निधी उपलब्ध करून देण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर निधी मागणी क्रमांक व्हि-२, २४२५, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) (०८) साखर आयुक्तालयाचे बळकटीकरण (अनिवार्य), १३, कार्यालयीन खर्च (२४२५ १०५४) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी मंजुर तरतुदीखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व साखर आयुक्त, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणुन प्राधिकृत करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, पुणे यांनी सदर रक्कम आहरित करून संबंधितांना अदा करण्याची कार्यवाही त्वरित करावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २१/व्यय -२/, दि.१८/१/२०२१ अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3