# Page 1
विधानमंडळाच्या जुलै, २०२१ च्या (पावसाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२१-२२ चे
खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२१/प्र.क्र.३३/२०२१/१७स
दालन क्रमांक-६,तळमजला (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: २० जुलै, २०२१
वाचा १) शासन परिपत्रक क्रमांकः वित्त विभाग,शासन परिपत्रक,क्र.पूरक-२०२१/प्र.क्र.७८/ अर्थसंकल्प-३, दि. २० जुलै २०२१
शासन निर्णय सन २०२१-२२ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ०५ जुलै २०२१ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दि. ३१ मार्च, २०२२ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली आहे. आणि ते महाराष्ट्र (द्वितीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२१ (सन २०२१ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक - ०८) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग - ४ दिनांक १५ जुलै, २०२१ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.७६१,८३,०९,०००-/ (अक्षरी रुपये सातशे एकसष्ठ कोटी त्र्येऐंशी लाख नऊ हजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत)(अनिवार्य) (दत्तमत/भारित) मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदी सदर विवरणपत्राच्या स्तंभ पाच मधील संबंधीत कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात येणार असल्या तरी पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात संबंधीत योजनांबाबतचे वित्तिय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
३. तसेच वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार आवश्यक तेथे पुरवणी मागण्यांच्या मुळ नस्तीवर नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी.
४. तसेच पुरक मागण्यांचा निधीचे वितरण करतांना तसेच तो खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्पिय नियमपुस्तिका, व वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२१/प्र.क्र.३३/२०२१/१७स
# Page 3