# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम २४-अ नुसार राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून अधिसूचित करणेबाबत महाराष्ट्र राज्य सहकारी पतसंस्था फेडरेशन लि., मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्र. प्रशिक्षण-२०१८/प्र.क्र.१४७/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.) मुंबई -४०००३२
दिनांक : २४ मे, २०२१ .
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रशिक्षण -१०१४/ प्र.क्र.२३/ २२-स, दिनांक १० सप्टेंबर, २०१४.
२) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.
i) ४-सआ/कायदा/क-२४क/म.रा.स.पत.फे.मुंबई/प्र.क्रे.मान्यता/११०/ २०१८ दिनांक १ डिसेंबर, २०१८.
ii) ४-सआ/ कायदा व वैधा. कार्य./म.रा.स.फेड प्र./ मुंबई /२०१९/१९३ दि.२८ मार्च, २०१९.
ii) ४- सआ/कायदा/क-२४क/म.रा.स.पत.फे.मुंबई/प्र.क्रे.मान्यता/५५०/ २०१९, दिनांक ११ जुलै, २०१९.
iv) ४- सआ/कायदा/क-२४क/म.रा.स.पत.फे.मुंबई/प्र.क्रे.मान्यता/६४२/ २०१९, दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम २४-अ मध्ये “प्रत्येक संस्था, राज्य शासन राजपत्रातील अधिसूचनेद्वारे विनिर्दिष्ट करील अशा, राज्य संघीय संस्थांमार्फत किंवा राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्थांमार्फत आपले सदस्य, अधिकारी आणि कर्मचारी यांच्याकरीता सहकार शिक्षण व प्रशिक्षण आयोजित करील” अशी तरतुद करण्यात आली आहे. महाराष्ट्राची आर्थिक पहाणी सन २०२०-२१ नुसार राज्यात ३१ मार्च, २०२० अखेर सुमारे २.१२ लाख सहकारी संस्था कार्यरत असून एकूण सभासद संख्या सुमारे ५.५ कोटी एवढी आहे. या संस्थांच्या संचालकांची संख्या सुमारे २५ लाखांपेक्षा जास्त असून कर्मचारी संख्या सुमारे ३.५ लाख आहे. सहकार कायद्यातील कलम २४-अ नुसार सहकारी संस्थेने तीचे सभासद, संचालक, व अधिकारी/ कर्मचारी यांना सहकार शिक्षण व प्रशिक्षण देणे अनिवार्य आहे.
उपरोक्त परिस्थितीत सहकार विषयक प्रशिक्षण देणाऱ्या संस्थांना राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून मान्यता देण्याकरीता संदर्भ क्र. १ येथील परिपत्रकान्वये निकष विहीत करण्यात आले आहेत. महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम २४- अ नुसार राज्यातील काही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशिक्षण-२०१८/प्र.क्र.१४७/२२-स
संस्थाना राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून अधिसूचित करण्यात आले आहेत. तथापि, राज्यातील सहकारी संस्थांच्या सभासदांची मोठी संख्या लक्षात घेता व या सभासदांना ५ वर्षामध्ये किमान एकदा प्रशिक्षण देणे बंधनकारक असल्याने अजुनही काही संस्था प्रशिक्षण संस्था म्हणून अधिसूचित करणे आवश्यक आहे. याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य सहकारी पतसंस्था फेडरेशन लि., मुंबई यासंस्थेस महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम २४ - अ नुसार राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून अधिसूचित करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. या संदर्भात सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम २४-अ पोट कलम (१) याद्वारे प्राप्त अधिकाराचा वापर करुन महाराष्ट्र राज्य सहकारी पतसंस्था फेडरेशन,लि. मुंबई या संस्थेस राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून मान्यता याद्वारे देण्यात येत आहे. या संदर्भातील अधिसूचना राजपत्रामध्ये प्रसिद्ध करण्याची कार्यवाही करण्यात येत आहे. सदर संस्थेची मान्यता पुढील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी पतसंस्था फेडरेशन लि. मुंबई या संस्थेने प्रशिक्षण केंद्राची इमारत व इतर सुविधांबाबत किमान पाच वर्ष कालावधीचा नोंदणीकृत भाडे करार करण्यात यावा.
तद्नंतर प्रत्येक पाच वर्षानंतर पुढील पाच वर्षासाठी नोंदणीकृत करार करुन त्याचा अहवाल सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांना सादर करण्यात यावा.
२) वरील संस्थेने दिलेल्या प्रशिक्षणाबाबतचा तिमाही अहवाल सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांना सादर करण्यात यावा व त्या अहवालाची एक प्रत शासनाकडे पाठविण्यात यावी.
# Page 3