# Page 1
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांना द्यावयाच्या पदोन्नतीसाठी निवडसुची तयार करण्यासाठी स्थापना केलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत........
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - राजस-२०१९/प्र.क्र.४२/५स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही/१०७४/डी, दि.२८/१/१९७५ २) सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्रमांक : १०८१/१२५१/सीआर ६/८५/१२,दि.२३/७/१९८५ ३) शासन निर्णय क्र. राजस -२०१५/प्र.क्र.४७/५ स, दि.६/१०/२०१६
शासन निर्णय : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील गट-अ संवर्गातील पदावरील पदोन्नतीसाठी निवडसुची तयार करण्यासाठी उपरोक्त दि.६/१०/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीचे खालीलप्रमाणे पुनर्गठन करण्यात येत आहे :
१. अपर मुख्य सचिव (सहकार) अध्यक्ष
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था,महाराष्ट्र राज्य पुणे. सदस्य ३. श्री. सं.पु. खोरगडे, उपसचिव सदस्य सचिव व मागासवर्गीय प्रतिनिधी
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन, त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२१०१२९१२०७३४२००२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Manjiri
Ganeshbhushan Joshi 2f52, cn=Manjiri Ganeshbhushan Joshi (मं.ग. जोशी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रतः १) सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे २) अपर मुख्य सचिव (सहकार) यांचे स्वीय सहाय्यक.
३) उपसचिव (आस्थापना) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४) श्री.सं.पु.खोरगडे, उपसचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोदयोग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५) उपसचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६) कक्ष अधिकारी, १२-स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) निवड नस्ती ५- स