# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत ताराराणी महिला गारमेंट को-ऑप सोसायटी लि, उस्मानाबाद ता. जि. उस्मानाबाद या यंत्रमाग सहकारी संस्थेस दुस-या (अंतिम) हप्त्यापोटी कर्ज वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२१.
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- यंत्रमाग १३९८/प्र.क्र.१५८/ टेक्स- २, दिनांक २४ फेब्रुवारी, १९९९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- यंत्रमाग १३०६/प्र.क्र.१४१/टेक्स-२, दिनांक २२ जानेवारी, २००९.
३) संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक:- कार्या रासविनि/११५६/०९, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २००९.
४) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे पत्र क्रमांक:- एनसीडीसी ५-८/२००९ एचएलएम (पीएल)/२१०/एसए ३०१३३, दिनांक १६ जानेवारी, २०१४.
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग-२००९/प्र.क्र.६३/ टेक्स-२, दिनांक २१ मार्च, २०१६.
६) सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग-१०२०३/प्र.क्र.२/ टेक्स २, दिनांक ०८ एप्रिल, २००३.
७) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग २०१७/प्र.क्र.१६/टेक्स-२, दिनांक ०८ मार्च, २०१७.
८) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग २०१७/प्र.क्र.१६/टेक्स-२, दिनांक २६ एप्रिल, २०१८.
९) संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक:- कार्या ४/यंत्रमाग/ब-५६/११०४/२०१९, दिनांक १ फेब्रुवारी, २०१९.
१०) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग-२००९/प्र.क्र.६३/ टेक्स-२, दिनांक ३१ मार्च, २०१९.
११) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२, दिनांक ८ एप्रिल, २०१९.
१२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
१३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२०.
प्रस्तावना : यंत्रमाग सहकारी संस्थांच्या विकासासाठी अर्थसहाय्य करण्याच्या दृष्टीकोनातून राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत ताराराणी महिला गारमेंट को-ऑप सोसायटी लि.
उस्मानाबाद ता. जि. उस्मानाबाद या संस्थेच्या गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग घटकांसाठी (Garment Manufacturing Unit) रुपये ४५०.०० लाख (रुपये चार कोटी पन्नास लाख फक्त) इतक्या खर्चाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग- २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२
प्रकल्पास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या वाचा क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये पुढील आकृतीबंधानुसार अर्थसहाय्य करण्यास मंजूरी दिलेली आहे.
१) सभासद वर्गणी १०% रु. ४५.०० लाख २) शासकीय भागभांडवल ४०% रु.१८०.०० लाख ३) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमकडून कर्ज ५०% रु. २२५.०० लाख एकूण १००% रु. ४५०.०० लाख
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमच्या वरील मान्यतेनुसार सदर संस्थेच्या गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग घटकांसाठी (Garment Manufacturing Unit) वाचा क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये प्रथम हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल रु.९०.०० लाख (रुपये नव्वद लाख फक्त) व रासविनी कर्जापोटी रु.५६.२५ लाख (रुपये छप्पन लाख पंचीवीस हजार फक्त) असे एकूण रुपये १४६.२५ लाख (रुपये एक कोटी सेहेचाळीस लाख पंचवीस हजार फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे.
सदर संस्थेने वाचा क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये पहिल्या हप्त्यापोटी वितरित केलेल्या रु. १४६.२५ लाख इतक्या अर्थसहाय्याच्या ७७.५५ % रक्कमेचा विनियोग केला आहे.
सदर संस्थेस दुसऱ्या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल रु.९०.०० लाख व रा.स.वि.नि.
कर्ज रु. १६८.७५ लाख इतक्या रक्कमेपैकी रु.८४.०० लाख असे एकुण रु.१७४.०० लाख इतका निधी वितरीत करणेचा वाचा क्र. १० येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला. सदर शासन निर्णयास अनुसरुन संस्थेस शासकीय भागभांडवल रु.९०.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्यात आला, परंतु दिनांक ३१ मार्च, २०१९ रोजी BDS वितरण प्रणालीवर निधी वितरीत करण्यासाठीचा विहीत कालावधी संपल्यामुळे रा. स.वि.नि. कर्ज रु.८४.०० लाख वितरीत करता येवु शकले नाहीत.
सबब राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने दिलेल्या मान्यतेनुसार वाचा क्र. १० येथील शासन निर्णयान्वये मंजुर करण्यात आलेली तथापि वितरीत न होऊ शकलेली रासविनि कर्जाची रक्कम रु.८४.०० लाख व उर्वरीत रासविनि कर्ज रु. ८४.७५ लाख असे दुस-या (अंतिम) हप्त्यापोटी अनुज्ञेय असलेले एकुण रु. १६८.७५ लाख रासविनी कर्ज वितरीत करण्यास मंजुरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : ताराराणी महिला गारमेंट को-ऑप सोसायटी लि, उस्मानाबाद ता. जि. उस्मानाबाद या संस्थेच्या प्रकल्पाची उभारणी करण्यासाठी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने मंजूरी दिल्यानुसार दुस-या (अंतिम) हप्त्यापोटी रासविनी कर्ज रु. १६८.७५ लाख (रुपये एक कोटी अडुसष्ठ लाख पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतकी रक्कम खालील अटींच्या अधीन राहुन मंजूर करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याद्वारे वितरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचा योग्य विनियोग केल्यासंबंधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संस्थेने, वस्त्रोद्योग आयुक्तालयामार्फत तीन महिन्याच्या आत शासनास सादर करावे, किंबहुना ही जबाबदारी संबंधीत प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), औरंगाबाद यांची राहील.
३. सदर संस्थेने आयुक्तालयास प्रस्ताव सादर करतांना सादर केलेला संस्थेचा वार्षिक लेखापरीक्षण अहवाल व त्यानंतर सध्याचे आर्थिक वर्ष समाप्त होण्याचा कालावधी या दरम्यानच्या कालावधीचे वार्षिक लेखापरिक्षण अहवाल प्राप्त करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग),
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२
नागपूर यांची राहील. त्याप्रमाणे आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी पुर्तता करुन घेवून अहवालासह वस्तुस्थिती शासनास सादर करावी.
४. प्रकल्प किंमतीमध्ये कालांतराने वाढ झाली तर वाढीव किंमतीची रक्कम संस्थेने स्वबळावर उभी करणे आवश्यक आहे. त्याचप्रमाणे संस्थेने प्रकल्प ठरलेल्या वेळी पूर्ण करण्यासाठी प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), औरंगाबाद यांनी सातत्याने पाठपुरावा करावा. निधीचा दुरुपयोग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी. दर तिमाहीस कामाचा आढावा घेण्याची जबाबदारी प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), औरंगाबाद यांची राहील.
संस्थेचा प्रस्ताव दाखल करतेवेळी असलेली प्रकल्प किंमत व सध्याच्या किंमतीमध्ये झालेली वाढ यातील वाढीव किंमतीची रक्कम संस्थेने स्वबळावर उभी करणे आवश्यक आहे.
प्रकल्प प्रस्तावात नमुद केल्याप्रमाणे बांधकाम/मशिनरीचे काम पुर्ण करुन घेण्याची दक्षता आयुक्त ( वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी घ्यावी.
५. सदर संस्थेस यापूर्वी शासनाकडून वितरित करण्यात आलेल्या कर्जावरील व्याजापोटी देय/ अनुज्ञेय असलेली रक्कम संस्थेने भरणा केल्यानंतरच या आदेशान्वये वितरित करण्यात आलेल्या निधीची उचल संस्थेस करता येईल. सदर बाबीची पूर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
६. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या वाचा क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये मंजुरी दिलेल्या आकृतीबंधापेक्षा संस्थेने अधिकचा केलेला खर्च Designated Account मध्ये जमा केल्यानंतरच या आदेशान्वये वितरित करण्यात आलेल्या निधीची उचल संस्थेस करता येईल.
सदर बाबीची पूर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
७. सदर संस्थेचा प्रकल्प एक वर्षात किंवा त्या आधी उत्पादनाखाली आणावा व तद्नंतर त्वरीत भागभांडवलाची व कर्जाची रक्कम परत करावी. सदर कार्यवाही एक वर्षाच्या आत सुरु करावी.
८. उत्पादनासाठी संस्था आल्यानंतर सहा महिन्यात भागभांडवल/कर्जाचा हप्ता परत करण्यास सुरुवात केली नाही तर संस्थेची मालमत्ता पुढील ६ महिन्यात जप्त करुन शासनाचे भागभांडवल व कर्ज वसुल करण्याची संपुर्ण जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग),नागपुर यांची राहील.
९. वाचा क्रमांक १, २, ५, १० व ११ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच नव्याने लागू करण्यात आलेल्या / येणा-या सुधारीत अटी व शर्ती संस्थेवर बंधनकारक राहतील.
त्याचप्रमाणे खालील अटी व शर्तीन्वये आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता ३ महिन्यांत करुन घेण्याची कार्यवाही आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करावी.
अ) संस्थेची चल अचल संपुर्ण मालमत्ता (Assets) शासनास तारण (Hypothecation) म्हणून ठेवण्यात यावी.
ब) सदर संस्थेची नोंदणी ७/१२ उताऱ्यावर/ प्रापॅर्टी कार्ड तथा संबंधित कागदपत्रावर करुन घेऊन त्याचे मा. राज्यपाल यांचे नांवे गहाणखत करुन तशी नोंद घेण्याची जबाबदारी प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), औरंगाबाद यांची राहील.
क) संस्थेस देण्यात आलेल्या कर्ज रक्कमेच्या २० टक्के इतकी संस्थेच्या संचालकांची स्व मालमत्ता शासनाकडे तारण ठेवणे आवश्यक आहे. जोपर्यंत असे तारण प्राप्त होत
पृष्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२
नाही तोपर्यंत या आदेशाव्दारे संस्थेस मंजूर केलेल्या रक्कमेची संस्थेस उचल करता येणार नाही किंवा त्या रक्कमेवर संबंधित संस्थेस अधिकर्ष (Overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही. याबाबत संस्थेवर व बँकेवर आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी बंधन आणावे.
ड) प्रस्तुत संस्थेच्या संचालक मंडळाची जेंव्हा जेव्हा निवडणूक होईल तेंव्हा तेंव्हा नवीन संचालक मंडळास ३ महिन्यांच्या आत संस्थेस मंजूर करण्यात आलेल्या कर्ज व शासकीय भागभांडवलाच्या रक्कमेच्या २० टक्के स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण म्हणून ठेवावी लागेल तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने असे तारण दिल्यानंतर पुर्वीच्या संचालक मंडळास तारणमुक्त करता येईल, तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने वरीलप्रमाणे तारण दिल्यानंतरच नविन संचालक मंडळ अस्तित्वात येईल अशी सुधारणा संस्थेच्या Bye Laws मध्ये करण्याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
इ) आयुक्त ( वस्त्रोद्योग), नागपूर व प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), औरंगाबाद यांनी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने विहित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार योजना राबवावी. त्यासाठी संस्थेच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष ठेवून त्याबाबतच्या प्रगतीचा विहित विवरणपत्रातील तिमाही प्रगती अहवाल राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमला तसेच शासनास वेळोवेळी सादर करावा, त्याचा आढावा आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी घ्यावा.
ई) सदर संस्थेस वाचा क्रमांक ६,७ व ८ येथील शासन निर्णयास अनुसरुन बांधकाम व यंत्रसामुग्रीकरिता ई-टेंडरींग प्रक्रीयांचे अवलंबन करणे बंधनकारक राहील तसेच विविध खरेदीच्या अनुषंगाने विहीत खरेदी पध्दतीचा अवलंब करणे बंधनकारक राहील व खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नांवे ECS व्दारे अदा करावी, याबाबतचे नियंत्रण आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी ठेवावे.
उ) आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी शासनास सादर केलेल्या अहवालातील अटींची पुर्तता आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करुन घ्यावी.
१०. संस्थेस या योजनेअंतर्गत अर्थसहाय्य मंजूर केल्यानंतर कर्ज रुपाने मंजूर करण्यात आलेले अर्थसहाय्य व कर्जावरील व्याज खाली नमूद केल्याप्रमाणे शासनास परत करणे संस्थेवर बंधनकारक आहे:
अ) या योजनेअंतर्गत मंजूर केल्या जाणा-या कर्जाची रक्कम, प्रकल्प पूर्ण झाल्याच्या दिनांकापासून किंवा १ वर्षाचा Moratorium Period पूर्ण झाल्यानंतर यातील जे अगोदर घडेल तद्नंतर आठ समान हप्त्यात, आठ वर्षात परत करणे बंधनकारक असेल. कर्जाची रक्कम मागणी शिर्ष क्रमांक ६८५१, ग्रामीण व लघुउद्योग कर्जे, १०९ संयुक्त ग्रामीण व लघुउद्योग सहकारी संस्था, हातमाग व यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्जे (६८५१ ५१०९) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
ब) या योजनेअंतर्गत मंजूर केल्या जाणा-या कर्जावरील व्याज कर्ज दिल्याचे दिनांकानंतर त्या आर्थिक वर्षाचे अखेरपर्यत दिनांक ३१ मार्च पर्यंत देय असलेल्या व्याजाची राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमने वेळोवेळी / प्रतिवर्षी मंजूर केलेल्या दरानुसार परिगणना करुन येणारी रक्कम दिनांक ३० सप्टेंबर पूर्वी भरणे संस्थेवर
पृष्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२
बंधनकारक आहे. सदर व्याजाची रक्कम प्रधान शीर्ष ००४९ व्याजाची जमा रक्कम ०४ राज्य/संघराज्य क्षेत्र शासनाच्या व्याजाच्या जमा रकमा, १९५ सहकारी संस्थांकडून व्याज, (०१) सहकारी संस्थांकडून व्याज (०१) (११) सहकारी औद्योगिक संस्था (००४९ १२२८) या लेखाशिर्षाखाली जमा करण्यात यावी.
क) वरीलप्रमाणे कर्ज व व्याजाची रक्कम विहित मुदतीत न भरल्यास संबंधित संस्थेवर वरील व्याजाच्या रक्कमेव्यतिरिक्त वार्षिक २.५% दराने दंडनीय व्याजाची आकारणी करण्यात येईल.
११. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० मधील परि.५,७,८ व ९ याप्रकरणी लागु नाहीत व परि. १० बाबतची पुर्तता होते.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० मधील परि. ६ च्या अनुषंगाने नमुद करण्यात येते की, सदर संस्थेस शासन निर्णय दिनांक २१ मार्च, २०१६ अन्वये प्रथम हप्त्यापोटी वितरित करण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवल रु.
९०.०० लाख व रा.स.वि.नि कर्ज रु. ५६.२५ लाख असे एकुण रु. १४६.२५ लाखापैकी संस्थेने रु.
११३.४३ लाख खर्च केलेला आहे. म्हणजेच संस्थेने ७७.५५ % खर्च केला आहे त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. सदर संस्थेस शासन निर्णय दिनांक ३१ मार्च, २०१९ अन्वये वितरीत केलेले शासकीय भागभांडवल रु.९०.०० लाख संस्था खर्च करु शकलेली नाही, कारण संस्थेस यंत्रसामुग्री खरेदी करीता रु. २२८.०० लाख इतक्या रक्कमेची आवश्यकता आहे. त्यामुळे सदर संस्थेने अर्थसहाय्याचा विनियोग केलेला नाही.
वरील परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ११ च्या अनुषंगाने परिशिष्टातील अ.क्र.
१,२,३,४,५,६,७, व ८ या प्रकरणी लागू नाहीत. यंत्रमाग सहकारी संस्थाना मंजूर करण्यात येणारे रा.स.वि.नि कर्ज हे परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील अनुक्रमे “५५ कर्जे व अग्रिम” या बाबीखाली मंजूर करण्यात येते. परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणी सुचीमधील याप्रकरणी लागु असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत असुन त्याबाबतची माहिती खालीलप्रमाणे आहे
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | मुद्दा | विभागाचे अभिप्राय |
| १ | योजनेस प्रशासकीय मान्यता . | होय. सदर योजनेस शासन निर्णय दि. २२.०१.२००९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता आहे. |
| २ | निधी वितरण शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता झाल्यानंतरच होणार आहे. | होय. |
| ३ | यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५% निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र. | सदर संस्थेस शासन निर्णय दिनांक २१ मार्च, २०१६ अन्वये प्रथम हप्त्यापोटी वितरित करण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवल रु.९०.०० लाख व रा.स.वि.नि कर्ज रु. ५६.२५ लाख असे एकुण रु. १४६.२५ लाखापैकी संस्थेने रु. ११३.४३ लाख खर्च केलेला आहे. म्हणजेच संस्थेने ७७.५५ % खर्च केला आहे त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | केले आहे. सदर संस्थेस शासन निर्णय दिनांक ३१ मार्च, २०१९ अन्वये वितरीत केलेले शासकीय भागभांडवल रु.९०.०० लाख संस्था खर्च करु शकलेली नाही, कारण संस्थेस यंत्रसामुग्री खरेदी करीता रु. २२८.०० लाख इतक्या रक्कमेची आवश्यकता आहे. त्यामुळे सदर संस्थेने अर्थसहाय्याचा विनियोग केलेला नाही. |
|  | यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक / महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत. | नाही. |
| ५ | निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होणार आहे. | होय. |
| ६ | वस्तू खरेदी करण्यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची नोंद Dead Stock  |  रजिस्टरमध्ये घेण्यात आली असून त्याचा योग्य वापर झाला असून त्या पडून नाहीत, याचे प्रमाणपत्र. | याबाबतची पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. |
| ७ | यामधून खरेदी होणार असल्यास प्रत्यक्ष वस्तू प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा केले जाणार आहे. | याबाबतची पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. |
|  | आवश्यक त्या ठिकाणी आदिवासी / सामाजिक न्याय विभाग व विशेष सहाय्य विभाग यांची निधी वितरणास सहमती आहे. | लागू नाही. |
| ९ | प्रस्तुत योजनेत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही. | या योजनेखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक त्याच लेखाशीर्षाखाली प्रलंबित नाही. |
| १० | निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार  |  आहे. | याबाबतची पुर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१२. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या भाग भांडवल व कर्जाची रक्कम आहरीत करुन संस्थेस वितरीत करण्याकरीता श्री. र. ग. बोडडू, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री. स.दि.
खरात, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय मुंबई -३२ यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या कर्जाची रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून काढून ताराराणी महिला गारमेंट को-ऑप सोसायटी लि, उस्मानाबाद ता. जि. उस्मानाबाद (TARARANI MAHILA GARMENT COOPERATIVE SOCIETY LTD., OSMANABAD, TALUKA & DIST OSMANABAD) या संस्थेच्या बँक ऑफ महाराष्ट्र, शाखा आनंदनगर, उस्मानाबाद, ता. जि.
पृष्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रमाग - २००९/प्र.क्र.६३/टेक्स-२
उस्मानाबाद येथील खाते क्रमांक ६०१६४७९६११०, MICR CODE ४१३०१४०८८, IFSC MAHB०००११६४, या खात्यावर RTGS व्दारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
१३. यावर होणारा खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षी (सन २०२०-२१) करीता उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यांत यावा.
रासविनी कर्ज रुपये १,६८,७५,०००/- (एक कोटी अडुसष्ठ लाख पंच्याहत्तर हजार फक्त)
मागणी क्रमांक व्ही ५ ६८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यासाठी कर्जे, (००) (१०९), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (राज्य योजनांतर्गत योजना)
(००) (२०) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्जे (रा.स.वि.म.),
(६८५१ ०३५९) ५५, कर्जे व आगाऊ रकमा
१४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं -२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ व परिपत्रक क्र. अर्थस-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकार तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.९८/१४३१, दिनांक ०१ मार्च, २०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५४/२०२१/व्यय-२, दिनांक १७ मार्च, २०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 8