# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर या महामंडळामधुन सेवानिवृत्त / स्वेच्छानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांना दि. १.१.१९९६ ते दि. ३१.०३.२००८ या कालावधीच्या थकबाकीची रक्कम रक्कम (सानुग्रह अनुदान) दुसरा टप्पा अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-२०२०/प्र.क्र.४८/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५ दिनांक १० मे, २०१६.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३ दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०१६/प्र.क्र.४१/ टेक्स-३, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०१९.
४) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग, क्र. पूरक-२०२०/प्र.क्र.७०/अर्थ-३,दि. १५ जुलै, २०२०.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.६४/टेक्स३ दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२०.
६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक - २०२०/प्र.क्र.१०५/अर्थ-३, दि.१८ सप्टेंबर, २०२०.
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. पुरक-२०२०/प्र.क्र.२५/२०२०/ १७स, दिनांक २२ सप्टेंबर, २०२०.
८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. पूरक-२०२०/प्र.क्र.४८/ टेक्स-३, दिनांक ०२ नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळामधून सन २००१ ते २००८ या कालावधीत सेवानिवृत्त/ स्वेच्छासेवानिवृत्त झालेल्या ३७१ कर्मचा-यांना ५ व्या वेतन आयोगानुसार थकबाकी देण्याबाबतच्या प्रश्नावर चर्चा करण्यासाठी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०९.०८.२०१८ रोजी सह्याद्री अतिथीगृह, मलबार हिल, मुंबई येथे दुपारी १:०० वाजता आयोजित करण्यात आलेल्या बैठकीत मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी दिलेल्या निर्देशास अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळातून सन २००१ ते २००८ या कालावधीत सेवानिवृत्त/ स्वेच्छासेवानिवृत्त झालेल्या ३७१ कर्मचा-यांना ५ व्या वेतन आयोगानुसार दिनांक ०१.०१.१९९६ पासून दिनांक ३१.०३.२००८ पर्यंतच्या कालावधीच्या थकबाकी एवढी रक्कम रु. ९,२५,६८, २२४/- (रु. नऊ कोटी पंचवीस लाख अडुसष्ट हजार दोनशे चोवीस फक्त) खास बाब म्हणून सानुग्रह अनुदान स्वरुपात अदा करण्यास वाचा क्र.३ अन्वये शासन मान्यता देण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२०/प्र.क्र.४८/टेक्स-३
आली. सदर सानुग्रह अनुदान योजना ही नवीन योजना सुरु करण्यात आली आहे. या योजनेंतर्गत अर्थसहाय्य वितरीत करण्यासाठी नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यास वाचा क्र. ५ अन्वये शासन मान्यता देण्यात आली.
वाचा क्र.६ येथील वित्त विभागाच्या दि. १८.०९.२०२० च्या परिपत्रकास अनुसरुन वाचा क्र.
७ येथील शासन निर्णयान्वये मागणी क्र. व्ही २, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१) (०५) - महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर येथील कर्मचा-यांना पाचव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी अनुदान (२८५१६७०७), ३३ अर्थसहाय्य (अनिवार्य ) (दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत पूरक मागणीद्वारे रु. ९,२५,६८,२२४/- इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदर तरतूदीपैकी टप्पा- १ मध्ये ५०% निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने सहमती दिलेली आहे.
त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर येथील कर्मचा-यांना पाचव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी एकूण मंजूर तरतूदीपैकी टप्पा-१ मध्ये रु. ४,६२,८४,११२/- इतका निधी वितरीत करण्यास वाचा क्र. ८ अन्वये शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
वरील अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर येथील कर्मचा-यांना पाचव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी एकूण मंजूर तरतूदीपैकी टप्पा-२ मध्ये रु. ४,६२,८४,११२/- (रु. चार कोटी बासष्ट लाख चौ-यांशी हजार एकशेबारा फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळामधून सन २००१ ते २००८ या कालावधीत सेवानिवृत्त/ स्वेच्छासेवानिवृत्त झालेल्या ३७१ कर्मचा-यांना ५ व्या वेतन आयोगानुसार दिनांक ०१.०१.१९९६ पासून दिनांक ३१.०३.२००८ पर्यंतच्या कालावधीच्या थकबाकी (सानुग्रह अनुदान) रक्कम रु. ९, २५, ६८, २२४/- (रु. नऊ कोटी पंचवीस लाख अडुसष्ट हजार दोनशे चोवीस फक्त) एवढ्या निधी पैकी वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार दुस-या टप्प्यात सदर निधीच्या ५०% इतकी रक्कम रु. ४,६२,८४,११२/- (रु. चार कोटी बासष्ट लाख चौ-यांशी हजार एकशेबारा फक्त) वितरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये उपरोक्त बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील परिच्छेद-४ ते १३ पैकी परिच्छेद ७, १३ सदर प्रकरणी लागू असून उर्वरित परिच्छेद ५, ६, ८, ९, १०, ११, १२ या प्रकरणी लागू नाहीत. तसेच दि. १६.०४.२० च्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या सर्व संबंधित बाबींची पूर्तता होत आहे. परिच्छेद ७ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येते की, शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहिल. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पध्दतीने वितरीत करण्यात येऊ नये. परिच्छेद-१३ च्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येते की, खर्च करतांना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली व सर्व अटी/शर्तीचे पालन करणे ही जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२०/प्र.क्र.४८/टेक्स-३
३. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेला निधी संबंधित बँका / वित्तीय संस्थांना वितरीत करताना आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम प्राप्त झाल्याबाबतचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घ्यावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दिनांक १० मे, २०१६ मध्ये कोषागारात देयके पारित करताना घ्यावयाच्या दक्षतेबाबत सूचना देण्यात आल्या आहेत. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद-अ) मधील बाबींची प्रस्तुत प्रकरणाशी संबंधित माहिती खालीलप्रमाणे आहे १) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळातून सन २००१ ते २००८ या कालावधीत सेवानिवृत्त/स्वेच्छासेवानिवृत्त झालेल्या ३७१ कर्मचा-यांना ५ व्या वेतन आयोगानुसार दिनांक ०१.०१.१९९६ पासून दिनांक ३१.०३.२००८ पर्यंतच्या कालावधीच्या थकबाकी एवढी रक्कम रु. ९, २५, ६८, २२४/- (रु. नऊ कोटी पंचवीस लाख अडुसष्ट हजार दोनशे चोवीस फक्त) खास बाब म्हणून सानुग्रह अनुदान स्वरुपात अदा करण्यास शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये विभागास अधिकार प्राप्त झाले आहेत.
२ ) मंजूर निधी :- मागणी क्र. व्ही २, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१) (०५)- महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर येथील कर्मचा-यांना पाचव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी अनुदान (२८५१६७०७ ), ३३- अर्थसहाय्य (अनिवार्य ) ( दत्तमत) या लेखाशीर्षांतर्गत पूरक मागणीद्वारे रु. ९,२५,६८,२२४/- इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदर तरतूदीपैकी दुस-या टप्प्यात निधीच्या ५०% इतकी रक्कम रु.४,६२,८४,११२/- (रु. चार कोटी बासष्ट लाख चौ-यांशी हजार एकशेबारा फक्त) वितरण करण्यास वित्त विभागाने सहमती दिलेली आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :- लागू नाही.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरित करण्यात येत आहे, त्या लेखाशीर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- लागू नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देताना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यात आली आहे :- लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थींचे देयक सादर करताना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे :- लागू नाही.
७) बांधकामविषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देताना सक्षम अधिका-याची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- लागू नाही.
८) खरेदी विषयक अद्ययावत प्रक्रिया उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/ भाग ॥ / उद्योग-४, दि. १.१२.२०१६ च्या शासन आदेशानुसार करावी :- लागू नाही.
९) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरित करावी :- लागू नाही.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२०/प्र.क्र.४८/टेक्स-३
५. मागणी क्र. व्ही २, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१) (०५) - महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर येथील कर्मचा-यांना पाचव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी अनुदान (२८५१६७०७), ३३-अर्थसहाय्य (अनिवार्य) (दत्तमत) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या रु. ४,६२,८४, ११२/- (रु. चार कोटी बासष्ट लाख चौ-यांशी हजार एकशेबारा फक्त) इतकी रक्कम नियंत्रक अधिकारी तथा आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६. सदर रक्कम जिल्हा कोषागार, नागपूर येथून काढण्यासाठी आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे कार्यालयातील सहाय्यक संचालक (लेखा) यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व आयुक्त वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावी.
७. सदरहू रक्कम “मागणी क्र. व्ही २, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१) (०५)- महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर येथील कर्मचा-यांना पाचव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी अनुदान (२८५१६७०७ ), ३३- अर्थसहाय्य (अनिवार्य) (दत्तमत)" या लेखाशीर्षाखालील सन २०२१-२२ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून खर्च करण्यात यावा.
८. प्रमाणित करण्यात येते की, सदर निधी स्वीय प्रपंची लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे.
९. या योजनेचा निधी खर्च करतांना वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेत नमूद वित्तीय अधिकारांचे पालन करण्यात यावे. तसेच यासंबंधी शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना व नियमांचे पालन कटाक्षाने करण्यात यावे.
१०. आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
११. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १९२/ २०२१/व्यय-२, दिनांक २५.०३.२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5