# Page 1
केंद्र पुरस्कृत "सिल्क समग्र " (ISDSI) योजनेंतर्गत अनुसुचित जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी (TSP) निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.६/रेशीम कक्ष
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक २५ मार्च, २०२१.
वाचा :
१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.९०/रेशीम कक्ष, दिनांक २४ मे, २०१९.
२) केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र क्र. CSB-६४/१७/IAC-SCSP & TSP/२०१८-१९/TS, दिनांक १७ जानेवारी, २०१९.
३) केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र क्र. CSB-६४/१७/SCSP & TSP-PR/२०१९-२०/TS, दिनांक १७ मे, २०१९.
४) संचालक ( रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम / कार्या-९/सिल्क समग्र / TSP / कें व रा हि / B.D.S./ १३५२, दिनांक १६ डिसेंबर, २०१९.
५) केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र क्र. CSB-37/1/Silk Samagra/Gen.Corres/2020-21/TS, दिनांक १२ मे, २०२०.
६) केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र क्र. CSB-38/42/UC-CSB-CDP/CSS-Monitor/2020 21/Vol.1, दिनांक ०५ जून, २०२०.
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.९०/रेशीम कक्ष, दिनांक १४ जानेवारी, २०२१.
८) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-९/केंद्र पु यो/कें व रा हि/BDS/उपलब्ध/२० २१/११६, दिनांक २० जानेवारी, २०२१.
९) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. केंपुयो- १०२०/प्र.क्र.४१/रेशीम कक्ष, दिनांक २२ मार्च, २०२१.
प्रस्तावना :
केंद्र पुरस्कृत “सिल्क समग्र-ISDSI (Integrated Scheme for Deveoplment of Silk Industry) योजना सन २०१८-१९ ते २०१९-२०" या योजनेंतर्गत रेशीम उद्योग विस्तार व विकासाच्या विविध योजना राबविण्यास संदर्भाधीन दिनांक २४ मे, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली होती. सदर योजनेची मुदत दिनांक ३१ मार्च, २०२० रोजी संपुष्टात आली होती. तथापि, केंद्रीय रेशीम मंडळाने सिल्क समग्र योजना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात सुरु ठेवण्यास संदर्भाधीन दिनांक १२ मे, २०२० रोजीच्या पत्राद्वारे मान्यता दिली असल्याने सदर योजना राज्यात सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात सुरु ठेवण्यास संदर्भाधीन दिनांक १४ जानेवारी, २०२१ च्या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.६/रेशीम कक्ष
२. संचालक (रेशीम) यांनी केलेल्या विनंतीनुसार सन २०१८-१९ मधील अखर्चित केंद्र हिस्सा ₹१४.९०६ लक्ष प्राथम्यक्रमाने तात्काळ खर्च करण्याबाबत केंद्रीय रेशीम मंडळाने संदर्भाधीन दिनांक ०५ जून, २०२० रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. त्या अनुषंगाने केंद्र पुरस्कृत “सिल्क समग्र” योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ मध्ये अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी (TSP) प्राप्त निधीपैकी अखर्चित राहीलेला केंद्र हिस्सा ₹१४.९०६ लक्ष व त्यास पुरक राज्य हिस्सा ₹५.७३३ लक्ष असा एकूण ₹२०.६३९ लक्ष इतका निधी सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्याची विनंती वित्त विभागास केली असता वित्त विभागाने सदर प्रस्तावास मान्यता प्रदान केली आहे. सबब, केंद्र पुरस्कृत सिल्क समग्र (ISDSI) योजनेंतर्गत अखर्चित राहिलेला उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत “सिल्क समग्र " (ISDSI) योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ मध्ये अनुसुचित जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी (TSP) प्राप्त निधीपैकी अखर्चित राहिलेला केंद्र हिश्श्याचा ₹१४.९०६ लक्ष व त्या प्रमाणात राज्य हिश्श्याचा ₹५.७३३ लक्ष असा एकूण ₹२०.६३९ लक्ष इतका निधी पुढील तक्त्यात नमूद केलेल्या बाबींसाठी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे : (रुपये लाखात)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| योजनेचे नाव (9) | युनिट कॉस्ट (२) | लाभार्थी संख्या (3) | केंद्र हिस्सा ६५ टक्के (४) | राज्य हिस्सा २५ टक्के (५) | एकूण निधी (8+4) (६) |
| तुती लागवड विकास कार्यक्रमासाठी सहाय्य योजना | ०.५० | २९ | ९.४२५ | ३.६२५ | १३.०५ |
| किटक संगोपनगृह बांधकामासाठी सहायता योजना | १.६८६ | ५ | ५.४८१ | २.१०८ | ७.५८९ |
| एकूण | १४.९०६ | ५.७३३ | २०.६३९ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर निधी केंद्र पुरस्कृत “सिल्क समग्र” (ISDSI) योजनेच्या सुधारीत मानकांना दिलेल्या प्रशासकीय मंजूरीनुसार व त्या संदर्भातील मार्गदर्शक सुचनांनुसार संचालक (रेशीम) यांनी खर्च करावा. तसेच, ज्या योजनांसाठी व बाबींसाठी केंद्र शासनाने निधी उपलब्ध केला आहे, त्याच बाबींवर व लाभार्थ्यांसाठी सदर निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून झालेल्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र केंद्रीय रेशीम मंडळ व शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याची कार्यवाही संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.६/रेशीम कक्ष
३. सदर योजनेंतर्गत अनुदान देताना महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना, नानाजी देशमुख कृषी संजिवनी योजना व इतर शासकीय योजनेंतर्गत लाभ दिला नसल्याची खात्री करुनच पात्र लाभार्थ्यांना अनुदान अदा करण्याची कार्यवाही संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
४. प्रस्तुत निधीच्या विनियोजनाकरिता लाभार्थी निवडीकरिता आदिवासी विकास विभागाच्या अधिनस्त प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास यांच्याशी समन्वय साधून लाभार्थ्यांची निवड करण्यात यावी.
५. सदर योजनेखाली केंद्र हिश्श्यासाठी रक्कम ₹१४.९०६ लक्ष (अक्षरी रुपये चौदा लक्ष नव्वद हजार सहाशे मात्र) इतकी रक्कम वितरीत करण्यात येत असून उक्त खर्च हा “मागणी क्र. व्ही - २, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०२) विविध सहकारी सस्थांना सहाय्य, (०२)(४९) रेशीम उद्योगाचा विकास (केंद्र पुरस्कृत) (केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) (२८५११२६९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर ) ” या खाली सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच, राज्य हिश्श्यासाठी रक्कम ₹५.७३३ लक्ष (अक्षरी रुपये पाच लक्ष त्र्याहत्तर हजार तीनशे मात्र) इतकी रक्कम वितरीत करण्यात येत असून उक्त खर्च हा “मागणी क्र. व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०२) विविध सहकारी सस्थांना सहाय्य, (०२) (४५) रेशीम उत्पादक, खादी ग्रामोद्योग व ग्रामोद्योग विकास (कार्यक्रम) (२८५११२०४), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर ) ” या खाली सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी संचालक (रेशीम) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BDS) संचालक (रेशीम) यांचे अधिनस्थ सुपुर्द करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभाग व नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच, वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र. १३८/२०२१/व्यय-२, दि. १५.०३.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4