# Page 1
मागणी क्र. व्ही - २ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशीर्ष २४२५-सहकार
सन २०२०-२१ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२१/प्र.क्र.(२२/२०२१)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २५ मार्च, २०२१
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, “२४२५-सहकार” या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२०-२१ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२०-२१ अंतर्गत मागणी क्रंमाक व्ही - २, प्रधान लेखाशीर्ष “२४२५-सहकार” (अनिवार्य) मधील लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारीवर्ग, (अनिवार्य) (२४२५ ०२२७) ११ देशांतर्गत प्रवास खर्च रू.९.४४ लाख (अक्षरी रूपये नऊ लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार क्रंमाक व्ही - २, प्रधान लेखाशीर्ष-२४२५ सहकार (अनिवार्य) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार पणन, सर्वेक्षण व संशोधन यांकरीता कर्मचारीवर्ग (अनिवार्य) (२४२५ ०३९९) ०१ वेतन या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा. प्रधान सचिव (पणन) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3