# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील रेशीम विकास अधिकारी, श्रेणी- १, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९, दि.०१.०१.२०२० व दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्र. आस्था-१०२१/प्र.क्र.३८/रेशीम कक्ष
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक ०९ जुलै, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. आस्था-१०२१/प्र.क्र.३८ / रेशीम कक्ष, दिनांक २४ मार्च, २०२१.
२) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-१/आस्था-३/ज्येष्ठता सुची/२१-२२/७३८, दिनांक १६ जून, २०२१.
शासन परिपत्रक :
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील रेशीम विकास अधिकारी, श्रेणी-१, गट-ब या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ (प्रपत्र - अ), दि. ०१.०१.२०२० ( प्रपत्र - ब) व दि.०१.०१.२०२१
(प्रपत्र-क) रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची शासनाच्या संदर्भाधीन दिनांक २४ मार्च, २०२१ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठता सूच्या संबंधितांच्या निदर्शनास आणून
देण्यात आली असून त्यावर आक्षेप प्राप्त झाले नसल्याबाबत संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधीन दिनांक
१६ जून, २०२१ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. त्याअनुषंगाने संचालक (रेशीम) यांनी दिलेले
अभिप्राय विचारात घेऊन रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील रेशीम विकास अधिकारी, श्रेणी-१,
गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ ( प्रपत्र - अ), दि.०१.०१.२०२० ( प्रपत्र - ब) व
दि.०१.०१.२०२१ (प्रपत्र-क) रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. संचालक (रेशीम) यांना सूचित करण्यात येते की, त्यांनी सदर अंतिम ज्येष्ठता सूची सर्व संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-१०२१/प्र.क्र.३८/रेशीम कक्ष
# Page 3
# Page 4
# Page 5