# Page 1
बाराव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारावयाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
रामदास आठवले मागासवर्गीय कापूस उत्पादक सहकारी सूतगिरणी मर्या, दिग्रस ता. दिग्रस, जि. यवतमाळ
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शाभाभा-१११७/प्र.क्र.८९/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०१ जूलै, २०२१.
वाचा : १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः बैठक-१५१६/ प्र.क्र.६०/टेक्स-१ (अ), दिनांक २० जूलै, २०१८.
२.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः शाभाभा-१११७/ प्र.क्र.८९/टेक्स-१ (अ), दिनांक ३१ मार्च, २०२१.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दिनांक ३१ मार्च, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयामधील, परिच्छेद ३ (५) अन्वये, आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत सदर सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक मंडळाकडून प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरीत उपरोक्त तक्त्यातील सूतगिरणीच्या नावासमोरील रकमेच्या २०% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण मिळवावे याऐवजी आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत सदर सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक मंडळाकडून प्रस्तुत शासन निर्णयाव्दारे वितरीत उपरोक्त तक्त्यातील सूतगिरणीच्या नावासमोरील रकमेच्या ५% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण मिळवावे असे वाचण्यात यावे.
# Page 2