# Page 1
रेशीम विकास अधिकारी श्रेणी-१, गट-ब (राजपत्रित) (वेतनश्रेणी- एस-१५, ४१८०० १३२३००) या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः आस्था-१०२२/प्र.क्र.२१/ रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक ०४ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : शासन आदेश, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग, क्र.आस्था-१०२२/ प्र.क्र.२१/ रेशीम कक्ष, दिनांक २० सप्टेंबर, २०२२
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील दिनांक २० सप्टेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन आदेशामधील परिच्छेद क्र.१ येथील तक्त्यामधील रकाना क्र.२ मधील अ.क्र.१ च्या ओळीमध्ये “श्री. आर.एल.मोरे" ऐवजी “श्री.ए.एल.मोरे” असे वाचावे.