# Page 1
सन २०२२-२३ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
अवेळी पाऊस व गारपीट आपद्ग्रस्त शेतकऱ्यांना कर्जावरील व्याजमाफी (२४२५२४५३) - ३३ अर्थसहाय्य महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ०६२२/प्र.क्र.८८/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ जून, २०२२
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टंचाई ०३१४/प्र.क्र.१९/२-स, दिनांक २६/०३/२०१४ २. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक गारपीट ०११५/प्र.क्र.१०६/२-स, दिनांक २६/०३/२०१५ ३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दिनांक १०/०५/२०१६ ४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४/०४/२०२२ ५. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
कृषीपत-०२/अवेळी पाऊस/व्याजमाफी/पुरक मागणी/A नमुना/२०२२, दिनांक २२/०४/२०२२.
प्रस्तावना :
राज्यातील फेब्रुवारी-मार्च २०१४ मध्ये अवेळी पाऊस व गारपीटमुळे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांचे पीकाचे झालेले नुकसानीकरीता आपदग्रस्त शेतकऱ्यांना विशेष पॅकेज जाहीर करून तसेच स्थायी आदेशानुसार मदत उपलब्ध करण्याकरीता महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २०/०३/२०१४ निर्गमित करण्यात आला आहे. याच कालावधीसाठी या विभागाचे शासन परिपत्रक टंचाई ०३१४/प्र.क्र. १९/२-स, दिनांक २६/०३/२०१४ नुसार नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांना पॅकेज मंजूर करण्याबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
तसेच राज्यातील नोव्हेंबर व डिसेंबर २०१४ मध्ये अवेळी पाऊस व गारपीटमुळे जीवित व वित्त हानीपोटी आपदग्रस्तांना मदत व सवलत महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय दि. ४/२/२०१५ अन्वये घोषीत करण्यात आली. तद्नंतर या विभागाच्या शासन परिपत्रक गारपीट ०११५/प्र.क्र.१०६/२-स, दिनांक २६/०३/२०१५ नुसार व्याजमाफी करण्यात आली.
तसेच फेब्रुवारी-मार्च २०१५ मध्ये झालेल्या अवेळी पाऊस व गारपीटीमुळे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांनाही शासनाने सहकारी कर्जाचे पुनर्गठन, शेतीशी निगडीत कर्जाच्या वसुलीस स्थगिती व कर्जावरील व्याजमाफी या सवलती दिलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०६२२/ प्र.क्र.८८/१८-स
उपरोक्त कालावधीतील आपदग्रस्तांना शासनामार्फत पीककर्जाचे व्याज माफी योजनेसाठी एकूण रू. ३९.०० लाख एवढी अर्थसंकल्पीय तरतूद सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर आहे. ही तरतूद अवेळी पाऊस व गारपीट आपदग्रस्त शेतकऱ्यांना कर्जावरील व्याजमाफी योजनेखाली वितरीत करण्यसाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२२ - २३ या आर्थिक वर्षामध्ये अवेळी पाऊस व गारपीट आपदग्रस्त शेतकऱ्यांना कर्जावरील व्याजमाफी योजनेखाली रू.३९.०० लाख अर्थसंकल्पित तरतूद मंजूर असून त्याबाबत खालीलप्रमाणे निधीचे वितरण करण्याचा निर्णय घेण्यात येत आहे.
या योजनेखाली वित्त विभागाच्या उपरोक्त वाचा क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकामधील सूचनेनुसार परिच्छेद ७ ते १८ या अटींची तसेच या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या बाबींची पूर्तता झाल्याने या योजनेखालील मंजूर अर्थसंकल्पित निधीच्या एकूण वार्षिक तरतूदीच्या २१ टक्केच्या मर्यादेत वितरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत असून रु.३९ लाख च्या २१ टक्के प्रमाणे रु.८.१९ लाख (रुपये आठ लाख एकोणीस हजार फक्त) एवढा निधी अर्थवसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणाली (बीम्स) द्वारे वितरीत करण्यात येत आहे. उर्वरीत निधीच्या वितरणास शासनाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर निधीचे वितरण करण्यात येईल.
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयाने वित्त विभागाच्या उपरोक्त वाचा क्र.३ येथील शासन परिपत्रकामधील सूचनांचे पालन करावे.
२. वरील योजनेवर होणारा खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व तो पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा.
मागणी क्र.व्ही - २ मुख्यलेखाशिर्ष - २४२५ सहकार, ८००- इतर खर्च (००) इतर खर्च (००) (०२) अवेळी पाऊस व गारपीट आपदग्रस्त शेतकऱ्यांना कर्जावरील व्याजमाफी
(२४२५२४५३) ३३, अर्थसहाय्य ३. सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी V०००४-सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी, अधिन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रकमेचा विनियोग विहीत केलेल्या अटी व शर्तीनुसार करण्यात यावा. तसेच योजनेवर झालेला
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०६२२/ प्र.क्र.८८/१८-स
विकासमंडळ निहाय खर्च व लाभार्थ्यांची संख्या याची माहिती नियोजन विभागाच्या योजना माहिती प्रणाली (MP-SIMS) वर दर महिन्यात भरण्यासाठी कार्यासन १७-स कडे पाठविण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/ प्र.क्र.४३/अर्थ-३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२२/ प्र.क्र.४३ / अर्थ - ३, दि.०४/०४/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.