# Page 1
राज्यस्तरीय लेखा समितीवरील अध्यक्षांची नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-१५२०/प्र.क्र.९४/१४-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: - ११ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा १)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डब्ल्युपीसी/२७७०/८८१७/ सी ५, दि. ३० जानेवारी, १९७१.
२)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१५२०/प्र.क्र.९४/ १४-स, दि.१६ फेब्रुवारी, २०२१.
शासन निर्णयः संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. १६.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. शहाजी क्षीरसागर
यांची सहकारी संस्थांसाठी राज्यस्तरीय लेखा समितीच्या अध्यक्षपदी नियुक्ती करण्यात आली होती.
सदर नियुक्ती याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.