# Page 1
शासकीय संचालक पदी नियुक्ती व समभाग हस्तांतरण महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या.,नागपूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्रमांक : हातमाग २०२०/प्र.क्र.४३/टेक्स-३
१४ वा मजला, नविन प्रशासन भवन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ एप्रिल, २०२२
वाचा: १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश क्रमांक हातमाग २०२०/प्र. क्र.४३/ टेक्स-३, दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०२०.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश क्रमांक हातमाग २०२०/प्र.क्र.४३/ टेक्स-३, दिनांक १० डिसेंबर, २०२०.
आदेश:
अनुक्रमे वाचा क्र.१ येथील आदेशान्वये श्री. विशाल मदने, उप सचिव (वस्त्रोद्योग), अतिरिक्त कार्यभार यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावर शासकीय संचालक पदी नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तसेच श्रीम. गौरी म्हस्के, कक्ष अधिकारी (टेक्स- ३) अतिरीक्त कार्यभार यांची महामंडळावर शासकीय संचालक पदी नियुक्ती करण्यात आलेली होती व वाचा क्र. २ येथील आदेशान्वये श्री.स.दि. खरात, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावर शासकीय संचालक पदी नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तसेच श्री. प्रसेनजीत कारलेकर, कक्ष अधिकारी (टेक्स-३) अतिरिक्त कार्यभार यांची महामंडळावर शासकीय संचालक पदी नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तथापि श्रीमती अंजुमबानो रशिदखान पठाण, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी यांची वस्त्रोद्योग टेक्स–३ कार्यासनातील कक्ष अधिकारी या पदावर नियुक्ती झाल्यामुळे श्री. प्रसेनजीत कारलेकर, कक्ष अधिकारी (टेक्स-३), अतिरिक्त कार्यभार यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावरील शासकीय संचालक म्हणून नियुक्ती रद्द करण्यात येवून त्यांच्या जागेवर श्रीमती अंजुमबानो रशिदखान पठाण, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी (टेक्स-३) यांची महामंडळावर शासकीय संचालक पदी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
वरील नियुक्तीस अनुसरुन श्री.स.दि. खरात, उप सचिव (वस्रोद्योग) यांच्या नावे महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे समभाग वाचा क्र. २ अन्वये हस्तांतरीत करण्यात आलेले आहेत. तसेच श्री. प्रसेनजीत कारलेकर, कक्ष अधिकारी (टेक्स-३) अतिरिक्त कार्यभार यांच्या नावावरील महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे समभाग श्रीमती अंजुमबानो रशिदखान पठाण, परिविक्षाधीन कक्ष अधिकारी (टेक्स-३) यांच्या नावे हस्तांतरीत करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः हातमाग २०२०/प्र.क्र.४३/टेक्स-३