# Page 1
अपर निबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण)/सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) व विशेष लेखापरिक्षक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०२१/प्र.क्र.१७१/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:७ एप्रिल, २०२२
वाचा :- १. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, दि.२१/६/२०२१
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.स.आ.-९/कक्ष-१/लेखापरिक्षण/गट-अ/ता.से.या/२०२२/९०, दि.१८/१/२०२२
प्रस्तावना: महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, दि.२१/६/२०२१नुसार प्रत्येक सक्षम प्राधिकारी त्याच्या नियंत्रणाखालील प्रत्येक संवर्गाची, प्रतिर्षी दिनांक १ जानेवारी रोजीची, त्या संवर्गात मागील वर्षात प्रत्यक्षात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दि.१८/१/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये लेखापरिक्षण कक्षाकडील गट-अ संवर्गातील अपर निबंधक सहकारी संस्था ( लेखापरिक्षण / सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) व विशेष लेखापरिक्षक सहकारी संस्था ( लेखापरिक्षण) गट-अ या संवर्गाच्या दि.१/१/२०२१ च्या सेवाजेष्ठता यादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि.२१/१०/२०११ च्या शासन निर्णयात नमुद कार्यपध्दतीनुसार शासनास सादर करण्यात आल्या आहेत. सदर याद्या शासनास सादर करण्यापूर्वी सहकार आयुक्त व निबंधक कार्यालयाकडून प्रारुप सेवाजेष्ठता याद्या प्रसिध्द करण्यात येवून त्याबाबत प्राप्त झालेले आक्षेप/अभिवेदनांवर निर्णय घेवून त्या अंतिम करण्यासाठी शासनास सादर केल्या आहेत. त्यानुसार उक्त अंतिम सेवाज्येष्ठता याद्या प्रसिद्ध करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन परिपत्रक : पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्याबाबत मा. उच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या याचिका क्र.
२७९७/२०१५ वर दि. ४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ वरील निर्णय प्रलंबित असून पदोन्नती देण्यासंदर्भात मार्गदर्शनपर सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने दि. २९/१२/२०१७ च्या शासन पत्रान्वये प्रसारित केल्या आहेत. त्यानुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस २०२१/प्र.क्र.१७१/५स
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधिन राहून भरण्यात यावीत असे नमूद केले आहे.
उपरोक्त बाब पहाता सहकार विभागाच्या लेखापरिक्षण कक्षाकडील अपर निबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण)/सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) व विशेष लेखापरिक्षक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.१/१/२०२१ च्या सेवाजेष्ठता याद्या सोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट "अ", "ब" व "क"नुसार, मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र.२९२७/२०१५ तसेच संलग्न व इतर न्यायालयीन प्रकरणामध्ये झालेल्या अंतिम निर्णयाच्या विरूध्द मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयामुळे होणाऱ्या बदलांच्या अधीन राहुन अंतिम स्वरुपात प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
२. सदर सेवाज्येष्ठता याद्या महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, दि.२१/६/२०२१च्या तरतुदीनुसार आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9