# Page 1
सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, बी, सी, ई विभाग या तीन कार्यालयांसाठी भाडेतत्वावर कार्यरत असलेली बोरुका चॅरीटेबल ट्रस्ट, मस्जिद बंदर, मुंबई येथील जागा भाडेतत्वावर सुरु ठेवण्यास व नव्याने भाडेकरार करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : जागाभा-२०२१/प्र.क्र.१४३/२२-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- २० जानेवारी, २०२२.
संदर्भ : (१) सहकार आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. संवका/१५-सआ/स.नि./बी.सी.ई विभाग/१७५०/२०२१, दिनांक ०८.१२.२०२१.
(२) शासन पत्र क्र.संकीर्ण-२०१३/प्र.क्र.१७२/२२-स, दिनांक २१.११.२०१६.
(३) शासन पत्र क्र.काजागा-२०२२/प्र.क्र.०५/२२-स, दिनांक ०५.०१.२०२२.
प्रस्तावना :
विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, मुंबई विभाग, मुंबई या अधिपत्याखालील सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, बी विभाग, मुंबई, सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, सी विभाग, मुंबई आणि सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, ई विभाग, मुंबई ही तीन शासकीय कार्यालये बोरुका चॅरिटेबल ट्रस्ट, ट्रान्सपोर्ट हाऊस, ५ वा मजला, १२५/बी, पुना स्ट्रीट, मस्जिद बंदर, मुंबई -४०० ००९ या इमारतीत पाचव्या मजल्यावर दि. ०१/०३/२०१७ पासून भाडेतत्वावर कार्यरत आहे. उक्त तिन्ही कार्यालयाच्या १८०० चौ.फूट जागेसाठी दरमहा रु.१,८५,५७८/- भाडे अदा करण्यास व सदर कार्यालये स्थलांतरीत करण्यास संदर्भ क्र.२ च्या शासन पत्रान्वये मान्यता दिलेली आहे. त्याप्रमाणे तीन्ही कार्यालयांनी दिनांक २८/०२/२०१७ रोजी स्वतंत्र भाडेकरार केलेला आहे. सदर भाडे करारानुसार भाडेचा कालावधी ५५ महिन्याचा असून तो दिनांक ३०/०९/२०२१ रोजी संपुष्टात आला आहे. सदर तिन्ही कार्यालयांसाठी कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, मुंबई यांनी दि.१२/०७/२०२१ अन्वये दरमहा रु.१०४/- प्रति चौ. फूट या दराने प्रमाणित करुन दिल्यानुसार सदर जागा भाडेतत्वावर सुरु ठेवण्यास व दिनांक ०१.१०.२०२१ पासून १८०० चौ. फूट जागेसाठी ५५ महिन्याच्या भाडेकरार व भाडे अदा करण्यास मान्यता मिळण्याबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये सादर केलेला होता.
तथापि, कार्यालयीन जागा स्थलांतरीत करण्याविषयी मा.प्रधान सचिव (सहकार व पणन) यांच्या अध्यक्षतेखाली सोमवार, दिनांक ०३ जानेवारी, २०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार, दिनांक ०६.०१.२०२२ रोजी मा प्रधान सचिव (सहकार व पणन ) यांच्यासमवेत जागा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जागाभा-२०२१/प्र.क्र.१४३/२२-स,
मालक बोरुका चॅरिटेबल ट्रस्ट, मुंबई चे प्रतिनिधी यांच्याशी झालेल्या चर्चेदरम्यान झालेल्या वाटाघाटीनुसार बोरुका चॅरिटेबल ट्रस्ट, मुंबई चे प्रतिनिधी यांनी, सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, बी, सी, ई विभाग या तीन कार्यालयासाठी बोरुका चॅरिटेबल ट्रस्ट च्या १८०० चौ. फूट जागा दिनांक ०१.१०.२०२१ ते ३१.१२.२०२१ या ३ महिन्याच्या कलावधीसाठी दरमहा रु.१०३/- प्रति चौ.फूट दराने भाडे अदा करण्यास व पूर्वीच्या भाडेकरार वाढविण्यास व दिनांक ०१.०१.२०२२ ते ३१.०७.२०२६ या ५५ महिन्याच्या कालावधीसाठी दरमहा रु.९०/- प्रति चौ.फूट दराने भाडे अदा करण्यास व त्याप्रमाणे भाडे करार करण्यास सहमती दर्शविली आहे. त्यानुसार वरील (५५ महिन्याच्या कालावधीसाठी) दरमहा रु.९०/- प्रति चौ.फूट या दराने भाडे संबंधित ट्रस्टला अदा केल्यानंतर शासनाची रु.२,८०,८००/- इतकी वार्षिक बचत होणार आहे. यास्तव सदर बाब विचारात घेऊन दरमहा रु.९०/- प्रति चौ. फूट दराने भाडे अदा करण्यास व भाडेकरार करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, मुंबई विभाग, मुंबई अधिपत्याखालील सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, “बी” विभाग, मुंबई, सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, “सी” विभाग, मुंबई आणि सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, “ई” विभाग, मुंबई ही तीन शासकीय कार्यालयांसाठी बोरुका चॅरिटेबल ट्रस्ट, ट्रान्सपोर्ट हाऊस, ५ वा मजला, १२५/बी, पुना स्ट्रीट, मस्जिद बंदर, मुंबई - ४०० ००९ या इमारतीत पाचव्या मजल्यावरील १८०० चौ.फूट जागा दिनांक ०१.१०.२०२१ ते ३१.१२.२०२१ या ३ महिन्याच्या कालावधीसाठी पूर्वीच्या भाडेकराराच्या विस्तारास व सदर कालावधीमध्ये दरमहा रु.१०३/ प्रति चौ.फूट दराने भाडे अदा करण्यास तसेच, दिनांक ०१.०१.२०२२ ते ३१.०७.२०२६ या ५५ महिन्याच्या कालावधीसाठी दरमहा रु.९०/- प्रति चौ.फूट दराने नविन भाडेकरार करण्यास व त्याप्रमाणे भाडे अदा करण्यास पुढील प्रमाणे व अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) बोरुका चॅरिटेबल ट्रस्टच्या उक्त नमूद १८०० चौ.फूट जागेसाठी दिनांक ०१.१०.२०२१ ते ३१.१२.२०२१ या ३ महिन्याच्या कालावधीसाठी दरमहा रुपये १०३/- प्रति चौ.फूट (जीएसटी व इतर कर वगळून) या दराने पूर्वीच्या भाडेकराराच्या विस्तारास व दिनांक ०१.०१.२०२२ ते ३०.०७.२०२६ या ५५ महिन्याच्या कालावधीसाठी दरमहा रुपये ९०/- प्रति चौ. फूट (जीएसटी व इतर कर वगळून ) या दराने भाडे करार करण्यास व इतर करांसह भाडे अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
आ) सदर भाडेकरार व प्रति चौ. फूट दर, सदर जागेमध्ये जोपर्यंत बदल (वाढ किंवा घट ) होत नाही. तोपर्यंत ग्राहय समजण्यात यावा. त्यामध्ये वाढ करण्यात येऊ नये.
इ) भाडे करार करताना त्यामध्ये जीएसटी, महानगरपालिका कर, लाईट बील व पाणी बिल तसेच इतर स्थानिक कर इत्यादी बाबींचा स्पष्टपणे उल्लेख असावा.
ई) नव्याने करण्यात येणाऱ्या भाडेकराराची साक्षांकित प्रत शासनास तात्काळ सादर करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जागाभा-२०२१/प्र.क्र.१४३/२२-स,
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.
१७.०४.२०१५ मधील अ.क्र. १० नियम क्र. ११५ अन्वये कार्यालयासाठी भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्याकरिता प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक व्ही २, मुख्यलेखाशीर्ष २४२५- सहकार उपलेखाशिर्ष-विभागीय व जिल्हा प्रशासन (२४२५००६७) यामध्ये “१४- भाडेपट्टी व कर” या बाबीअंतर्गत दरवर्षी मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.