# Page 1
वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्यूट मांजरी (बु.) ता. हवेली जिल्हा पुणे या संस्थेस सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका-२०२१/प्र.क्र २७०/२५स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांकः३.१.२०२२.
वाचा - १) शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.३१९०/अ-७३/३-स, दि. ४.१.१९९२ २) शासन निर्णय सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.ससाका१००८/प्र.क्र. ५८/२५ स दिनांक १२.३.२००८
३) शासन निर्णय सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.ससाका१००९/प्र.क्र.१३७१/प्र.क्र.१२/ २५स दिनांक १७.६.२००९
४) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका१००९/प्र.क्र.१२६/२५-स, दिनांक १८.८.२००९
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थ-३ दि.१४.१०.२०२१ ६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका २०२१/प्र.क्र.२७० / २५-स, दि. २३.११.२०२१ .
७) साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्याक्लायाचे आदेश जा.क्र. साआ/अर्थ-६ / व्ही.एस.आय./ अनुदान / ६८/१०८५/२०२१, दिनांक २६.११.२०२१
८) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक पूरक २०२१/ प्र.क्र. १०६ / अर्थ-३ दि.३.१.२०२२
प्रस्तावना : ऊस खरेदी कराच्या वाढीव महसूलातून साखर उद्योगाच्या मुलभूत सुविधासाठी तरतूद करण्याकरीता शासन निर्णय दिनांक ४.१.१९९२ अन्वये (१) "सहकारी साखर कारखाना (मूलभूत सुविधा विकास आणि परिक्षण) निधी” व (२) "साखर संशोधन (महाराष्ट्र राज्यांतर्गत ) निधी “ असे दोन निधी निर्माण करण्यात आलेले होते. तथापि, शासन निर्णय क्रमांक ससाका -१००८/प्र.क्र.५८/२५ सी दि. १२.३.२००८ अन्वये सदरहू निधी रद्द करण्यात आला असून सदरहू प्रयोजनासाठी लागणारा आवश्यक निधी यापुढे अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून उपलब्ध करुन देण्याचा निर्णय शासनाने घेतलेला आहे. तसेच वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट मांजरी (बु.) ता. हवेली, जिल्हा पुणे या संस्थेस आर्थिक वर्ष २००९-१० पासून दरवर्षी संशोधन सहाय्याची तरतूद किमान रु.५.०० कोटी तसेच गाळप ५०० लाख मेट्रीक टनापेक्षा जास्त झाल्यास या तरतूदीतून त्यावरील गाळपावर प्रतिटन रु.१ /- वाढ करण्याबाबत दि. १७.६.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये निर्णय घेण्यात आला आहे.गाळप हंगाम २०२०-२१ मध्ये राज्यात एकूण १०१४.०० लाख मे.टन इतके ऊसाचे गाळप झाले आहे. वित्त विभागाच्या दि. १४.१०.२०२१ च्या परिपत्रकातील तरतूदीनुसार वित्त विभागाच्या मान्यतेने शासन निर्णय दि. २३.११.२०२१ अन्वये साखर संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान यासाठी सन २०२१-२२ मध्ये उपलब्ध असलेल्या रु.५,००,००,०००/- ( रुपये पाच कोटी फक्त ) तरतुदीपैकी ७५ %
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-२०२१/प्र.क्र २७०/२५स
म्हणजेच रु. ३,७५,००,०००/- (रुपये तीन कोटी पंच्याहत्तर लाख फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यास मंजुरी दिली आहे. आता वित्त विभागाच्या दि. १४.१०.२०२१ च्या परिपत्रकातील तरतूदीनुसार उर्वरीत २५% शिल्लक निधी रु.१,२५,००,०००/- ( रुपये एक कोटी पंचवीस लाख फक्त ) आणि हिवाळी अधिवेशन २०२१ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रु. ५,००,००,०००/- (रुपये पाच कोटी फक्त) असे एकूण रु. ६,२५,००,०००/ (रुपये सहा कोटी पंचवीस लाख फक्त) निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
साखर संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान यासाठी सन २०२१-२२ मध्ये उपलब्ध उर्वरीत २५% शिल्लक निधी रु.१,२५,००,०००/- (रुपये एक कोटी पंचवीस लाख फक्त) आणि हिवाळी अधिवेशन २०२१ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रु.५,००,००,०००/- ( रुपये पाच कोटी फक्त ) असे एकूण रु.६,२५,००,०००/ ( रुपये सहा कोटी पंचवीस लाख फक्त) वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट, मांजरी (बु.), ता. हवेली, जिल्हा - पुणे या संस्थेस अदा करण्यास शासन याव्दारे मंजूरी देत आहे. सदरहू निधीचा वापर करताना शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक ससाका १००९/प्र.क्र. २६/२५ स, दिनांक १८ ऑगस्ट, २००९ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या नियम व अटीचे पालन करणे बंधनकारक आहे. तसेच सदर रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संस्थेने सदर अनुदानाचा संपुर्ण विनियोग केल्यानंतर सनदी लेखा परिक्षकाकडून प्रमाणित करुन हे वित्तीय वर्ष संपल्यानंतर परंतु, पुढील वितरणापूर्वी सादर करावे.
२. रु.६,२५,००,०००/- (रुपये सहा कोटी पंचवीस लाख फक्त) इतकी रक्कम "मागणी क्रमांक-व्ही - २ मुख्यलेखाशीर्ष - २४२५ - सहकार, - १०८ इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य - (०३) सहकारी साखर कारखाने (०३) (०६) साखर संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान (२४२५१०४५) -३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा. सदर खर्च सन २०२१-२२ साठी मंजूर झालेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व संचालक (प्रशासन), साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट, मांजरी बु., ता. हवेली, जिल्हा - पुणे (VASANTDADA SUGAR INSTITUTE, MANJARI (BK.) TALUKA HAVELI, DISTRICT - PUNE) या संस्थेस अनुदान म्हणून मंजूर केलेली रक्कम रु.६,२५,००,०००/- (रुपये सहा कोटी पंचवीस लाख फक्त ) जिल्हा कोषागार कार्यालय, पुणे यांचे कार्यालयामार्फत त्या संस्थेला वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. प्रमाणित करण्यात येते कि, या प्रकरणी शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२१ / प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४.१०.२०२१ सोबतच्या परिशिष्टातील अटींची पूर्तता झाली आहे. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. ३.१.२०२२ च्या परिपत्रकातील तरतूदीनुसार आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक०१/२०२२/व्यय २ दि.३.१.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: ससाका -२०२१/प्र.क्र २७०/२५स