# Page 1
सन २०२१-२२ साठी महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयास निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : निधीवि-२०२१/प्र.क्र. ८८/२२-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ मार्च, २०२२.
संदर्भ: १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग समक्रमांक, दि.२३.०२.२०२२.
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधिन शासन निर्णयातील अनुक्रमे परि.क्र.२ मध्ये यासाठी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (सां.क्र.२२०१००१७२०) म्हणून याऐवजी यासाठी सहाय्यक निबंधक (अर्थ व नियोजन), सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, कार्यालय पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (सां.क्र.V०००४) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे व परि.क्र.३ मध्ये उपरोक्त बाबीसाठी होणारा खर्च सन २०२०-२१ याऐवजी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी असे वाचण्यात यावे.