# Page 1
विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२१ च्या (हिवाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२१-२२ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२१/प्र.क्र.(११६/२०२१)/१७स
दालन क्रमांक-६,तळमजला (विस्तार) मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख:०४.०१.२०२२
वाचा - १) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक,क्र.पूरक-२०२१/प्र.क्र.१०६/अर्थसंकल्प-३,दि.३,जानेवारी २०२२
शासन निर्णय - सन २०२१-२२ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक २२ डिसेंबर२०२१ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले होते,त्यास अनुसरुन सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दि.३१ मार्च,२०२२ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२१ (सन २०२१ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-१७) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४,दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात अनु.१ ते ४ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.४०४,६०,११,०००/-(अक्षरी रुपये चारशे चार कोटी साठ लाख एकरा हजार मात्र) (अनिवार्य ) (दत्तमत) मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदी सदर विवरणपत्राच्या स्तंभ पाच मधील संबंधीत कार्यान्वयन / नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात येत असल्या तरी पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात संबंधीत योजनांबाबतचे वित्तिय/खर्चास मान्यता बाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
३. अनिवार्य खर्चाच्या पुरवणी मागण्या :- अनिवार्य खर्चाच्या मंजूर पुरवणी मागण्यांचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर ) निधी वितरण करण्यापूर्वी यथास्थिती वित्त विभागास सादर करण्यात यावेत.
# Page 2
# Page 3