# Page 1
अमृतकुंभ सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), नाशिक, जिल्हा नाशिक या संस्थेचा भूखंड गहाणमुक्त करण्यास मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. घबांक १६२२/प्र.क्र.१३७६/१९-स,
न्यु इंडीया अॅश्युरन्स बिल्डींग, ३ रा मजला,
बँक ऑफ इंडीया समोर, एम.जी. रोड,
फोर्ट, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२२.
संदर्भ : :- १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०८४/५१८/१ ला/१८-सी, दि.०९.१०.१९८६ २) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०८४/५१८/२ रा/१८-सी, दि.०४.०३.१९८७ ३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०८४/५१८/३ रा/१८-सी, दि. २१.१२.१९८७ ४) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक ०४.०६.२०२२.
प्रस्तावना : अमृतकुंभ सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), नाशिक, जिल्हा नाशिक या संस्थेतील एकुण १३
पात्र सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३ अन्वये एकूण कर्ज रुपये ७,६५,४००/- (रुपये
सात लाख पासष्ठ हजार चारशे फक्त) इतके वितरित करण्यात आले होते.
संदर्भ क्र. ४ अन्वये संस्थेने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच सर्व १३ कर्जदार सभासदांना
वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. तसेच सर्व
सभासद/संस्था निर्गमित केलेल्या ना-देय प्रमाणपत्रांवरुन व या कार्यासनातील खतावणीमधील
नोंदीवरुन संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह वसुल झाल्याचे दिसुन येते. संस्थेकडे शासनाचे येणे बाकी
नसल्यामुळे संस्थेचा भूखंड गहाणखतातून मुक्त करण्याचा संस्थेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता. सदर बाब विचारात घेऊन शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय -:
अमृतकुंभ सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), नाशिक, जिल्हा नाशिक या संस्थेच्या एकूण १३
सभासदांना वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज रुपये ७,६५,४००/- (रुपये सात लाख पासष्ठ
हजार चारशे फक्त) व त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. सबब, सदर संस्थेकडे
शासनाचे कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने शासनाकडे गहाण ठेवलेला गहाणखतामध्ये नमुद
केलेला म्हसरुळ, तालुका व जिल्हा नाशिक येथील सर्वे नं. २३६/३/२ मधील प्लॉट नं. १ ते ५ आणि २२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: घबांक १६२२/प्र.क्र.१३७६/१९-स
ते २८ (एकूण १२ प्लॉट) खालीलप्रमाणे चतु:सिमा असलेला क्षेत्रफळ ३८१७ चौ.मी. भुखंड व त्यावरील
बांधकाम गहाणखतातुन मुक्त करण्यात येत आहे.
पुर्वेकडे : सर्वे नं. २३५,
पश्रिमेकडे सर्वे नं. २३६/१ व सर्वे नं. २३६/४ लगतचा ६ मी. नियोजित रस्ता
उत्तरेकडे सर्वे नं. २३६/२ लगतचा ९ मी. नियोजित रस्ता
दक्षिणेकडे : मोकळी जागा व सर्वे नं. २३६/३/३ मधील प्लॉट नं.६