# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- संकीर्ण - २०२२/प्र.क्र.२१५/१३स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग.
मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :- सम क्रमांकाचे दिनांक २९.११.२०२२ रोजीचे आदेश.
आदेश
ज्याअर्थी, राज्य निवडणूक आयोगाने दिनांक ०९.११.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक
१८.११.२०२२ ते दिनांक २०.१२.२०२२ या कालावधीत राज्यातील ७७५१ ग्रामपंचायतींचा
निवडणूक कार्यक्रम जाहिर केला असून, यामध्ये निवडणूकीची नोटीस प्रसिद्ध करणे, नामनिर्देशन
मागवून छाननी करणे, नामनिर्देशन मागे घेणे, मतदानाचा दिनांक, मतमोजणी व निकाल घोषीत
करण्याचा दिनांक नमूद केला आहे. सदर ७७५१ ग्रामपंचायतींचा निकाला दिनांक २०.१२.२०२२
रोजी असून जिल्हाधिकारी कार्यालयामार्फत निवडणूकीच्या निकालाची अधिसूचना प्रसिद्ध
करण्याचा अंतिम दिनांक २३.१२.२०२२ असा असणे,
ज्याअर्थी, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाकडून प्राप्त झालेल्या माहितीनुसार
सध्यपरिस्थिती ७१४७ इतक्या सहकारी संस्थांच्या निवडणुकांचा कार्यक्रम देखील सुरु करण्यात
आला आहे. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणामार्फत निवडणुकांचा कार्यक्रम सुरू करण्यात
आलेल्या ७१४७ सहकारी संस्थांपैकी “अ” वर्ग, ३८ “ब” वर्ग ११७०, “क” वर्गातील ३१५१ व
“ड” वर्गातील २७८८ सहकारी संस्था असणे,
त्याअर्थी, जळगाव जिल्हा सहकारी दुध उत्पादक संघ मर्यादित, जळगाव या संघाचे
मतदारांची संख्या केवळ ४४१ इतकीच असून, संघाचे मतदान दिनांक १०.१२.२०२२ रोजी तर,
जळगाव जिल्ह्यातील ग्रामपंचायतींच्या मतदानाचा दिनांक १८.१२.२०२२ रोजी असल्यामुळे
कोणीही मतदार मतदानापासून वंचित राहणार नाही. ही बाब विचारात घेता जळगाव जिल्हा
सहकारी दुध उत्पादक संघ मर्यादित, जळगाव या संघाचा निवडणूक कार्यक्रम दिनांक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/ प्र.क्र.२१५/१३स
२९.११.२०२२ च्या आदेशान्वये ज्या टप्प्यापर्यंत थांबविण्यात आला होता, त्या टप्प्यापासून पुढे सुरू
करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.