# Page 1
विधानमंडळाच्या मार्च २०२२ च्या (अर्थसंकल्पिय ) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२१-२२ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२२/प्र.क्र.०४/२०२२/१७स
नवीन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २२ मार्च, २०२२
वाचा १) शासन परिपत्रक क्रमांक: वित्त विभाग, शासन परिपत्रक,क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थसंकल्प-३, दि. १७ मार्च २०२२
शासन निर्णय सन २०२१-२२ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ३ मार्च २०२२ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले होते, त्यास अनुसरुन सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दि.३१ मार्च, २०२२ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र पुरवणी विनियोजन विधेयक, २०२२ (सन २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-२३) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४, दिनांक १५ मार्च २०२२ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात अनु.१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.८२५६.०९ लाख (ब्यऐंशी कोटी छपन्न लाख नऊ हजार मात्र (कार्यक्रमांतर्गत) (दत्तमत) मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदी सदर विवरणपत्राच्या स्तंभ पाच मधील संबंधीत कार्यान्वयन / नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात येत
असल्या तरी पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात संबंधीत योजनांबाबतचे वित्तिय / खर्चास मान्यता बाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
३. तसेच वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार आवश्यक तेथे पुरवणी मागण्यांच्या मुळ नस्तीवर नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी.
४. तसेच पुरक मागण्यांचा निधीचे वितरण करतांना तसेच तो खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्पिय नियमपुस्तिका, व वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे. सदर निधी कोणत्याकी परिस्थितीत खर्च न होता त्यांचे अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या बँक खात्यात स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेखाबाहेर ठेवण्यात येऊ नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२२/प्र.क्र.०४/२०२२/१७स
# Page 3