# Page 1
आरोग्य सेवा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (मर्या.), रहाटगांव या संस्थेचा भूखंड गहाणमुक्त करण्यास मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. घबांक ३५२२/प्र.क्र.१२७४/१९-स,
न्यु इंडीया अॅश्युरन्स बिल्डींग, ३ रा मजला,
बँक ऑफ इंडीया समोर, एम.जी. रोड,
फोर्ट, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २३ जून, २०२२.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी- १०८८/प्र.क्र.६३६/१ ला/१८-सी, दि.०९.०२.१९८९ २) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०८८/प्र.क्र.६३६/२ रा/१८-सी, दि.२२.०५.१९९० ३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०८८/प्र.क्र.६३६ / २ रा / १८-सी, दि. ०४.०६.१९९१ ४) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०८८/प्र.क्र.६३६/३ रा/१८-सी, दि. २१.०६.१९९३ ५) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक २०.०४.२०२२.
प्रस्तावना : आरोग्य सहकारी सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), रहाटगाव, जिल्हा अमरावती या
संस्थेतील एकुण २४ पात्र सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३, ४ अन्वये एकूण कर्ज
रुपये १३,६२,९४४/- (रुपये तेरा लाख बासष्ठ हजार नऊशे चव्वेचाळीस फक्त) इतके मंजूर व वितरित करण्यात आले होते.
संदर्भ क्र. ५ अन्वये संस्थेने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच सर्व २३+१ कर्जदार
सभासदांना वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे.
तसेच सर्व सभासद / संस्था निर्गमित केलेल्या ना देय प्रमाणपत्रांवरुन व या कार्यासनातील
खतावणीमधील नोंदीवरुन संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह वसुल झाल्याचे दिसुन येते. संस्थेकडे
शासनाचे येणे बाकी नसल्यामुळे संस्थेचा भूखंड गहाणखतातून मुक्त करण्याचा संस्थेचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर बाब विचारात घेऊन शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय -
आरोग्य सेवा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (मर्या.), रहाटगांव, जिल्हा अमरावती या संस्थेच्या
एकूण २३+१ सभासदांना वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज रुपये १३,६२,९४४/- (रुपये तेरा
लाख बासष्ठ हजार नऊशे चव्वेचाळीस फक्त) व त्यावरील संपूर्ण रक्कम व्याजासह शासनास
परतफेड केली आहे. सबब, सदर संस्थेकडे शासनाचे कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने
शासनाकडे गहाण ठेवलेला मुक्काम पोस्ट रहाटगाव, तालुका व जिल्हा अमरावती येथील सर्वे क्र.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः घबांक ३५२२/प्र.क्र१२७४/१९-स
८३ मधील खालीलप्रमाणे चतु:सिमा असलेला ५५,२०० चौरस मीटर क्षेत्रफळ असलेला संस्थेचा
भुखंड व त्यावरील बांधकाम गहाणखतातुन मुक्त करण्यात येत आहे.
पुर्वेकडे मोकळी जागा,
पश्रिमेकडे : राष्ट्रीय महामार्ग क्र.६ चा मुख्य रस्ता,
उत्तरेकडे दुध संघ सोसायटीचा प्लॉट,
दक्षिणेकडे : मोकळी जागा.