# Page 1
राज्यातील यंत्रमागधारकांच्या समस्यांचा अभ्यास करून त्यावर उपाययोजना करण्यासाठी वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील तज्ञ व्यक्तींची समिती गठीत करणे- नवीन सदस्यांचा समावेश.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ११ मार्च, २०२२
वाचा : १) वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाचे पत्र क्र. कार्या ४/यंत्रमाग/अडीअडचणी तज्ञ समिती/६४६४/२०२१ दि.०२ नोव्हेंबर २०२१ २) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण -२०२१/प्र.क्र.१०/ टेक्स-२ दि.०२ फेब्रुवारी, २०२२
प्रस्तावना : राज्यातील यंत्रमाग धारकांच्या समस्यांचा अभ्यास करून त्यावर उपाय योजना शोधण्यासाठी वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील तज्ञ व्यक्तींची समिती दि.०२ फेब्रुवारी २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये नवीन सदस्यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील यंत्रमाग धारकांच्या समस्यांचा अभ्यास करून त्यावर उपाय योजना शोधण्यासाठी वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील तज्ञ व्यक्तींची समिती दि.०२ फेब्रुवारी २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये खालील तीन नवीन सदस्यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
------------------------------------
| अ.क्र  |  | समितीचे सदस्य | पदनाम |
|  | श्री राहुल प्रकाश खंजीरे | सदस्य |
|  | श्री विनय सिताराम महाजन | सदस्य |
| ३ | श्री गोर्वधन रायमल्लू कमटम | सदस्य |
------------------------------------
२. सदर समितीचा खर्च लेखाशिर्ष २८५२-०५०५, वस्त्रोद्योगाच्या वेगवेगळया घटकांच्या/योजनांच्या अभ्यास करणे, पाहणी करणे या योजनेच्या तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
३. समिती सदस्यांना वित्त विभागाच्या दि.०३.०३.२०१० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रवासभत्ता / दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण -२०२१/प्र.क्र.१०/टेक्स-२
४. समिती राज्यातील ज्या विभागात पाहणी दौरा करतील त्या विभागातील संबंधित प्रादेशिक उपआयुक्त, वस्त्रोद्योग तेथील समन्वयक म्हणून काम पाहतील