# Page 1
कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्था
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांना त्यांचेकडून सन २०२१-२२ पर्यंत प्राप्त कर्ज व त्यावरील व्याज सन २०२२-२३ च्या मंजूर अनुदानातून /तरतुदीतून परतफेड करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. रासविनि-२०२२/प्र.क्र.५८/१-स
नवीन प्रशासकीय इमारत, १४ वा मजला,मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ सप्टेंबर, २०२२
वाचा: १) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. प्रक्रिया ११२००४/प्र.क्र.१६२ (अ)/९-स, दि.१२.१०.२००७.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१०.०५.२०१६ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ ४) निदेशक (वित्त), रा. स.वि.नि., नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. NCDC:A&C/IX(१)/Rep/०९/, दि.०७.०६.२०२२ व दि.१०.०६.२०२२ रोजीचा ईमेल संदेश.
५) या विभागाचा शासन निर्णय क्र.पुनर्वि-२३२२/प्र.क्र.३४/२०२२/१७स, दि.१४.०७.२०२२
प्रस्तावना: राज्य शासन (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग (पणन)) राष्ट्रीय सहकार विकास निगम पुरस्कृत योजनांतर्गत कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना प्रकल्पांच्या उभारणीकरिता विहीत केलेल्या आकृतीबंधानुसार/योजनेच्या मंजूर वित्तीय आराखड्यानुसार शासकीय भागभांडवल तसेच कर्ज उपलब्ध करुन देते. राष्ट्रीय सहकार विकास निगमामार्फत या योजनेअंतर्गत राज्य शासनास उपलब्ध करुन देण्यात येणारा निधी राज्य शासनावर संपूर्णपणे कर्ज म्हणून गणला जातो. सन २०२१-२२ पर्यंत राज्य शासनास राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने मंजूर केलेल्या कर्जापैकी, परतफेडीकरिता पात्र कर्जातील मुद्दलाची व मंजूर कर्जावरील व्याजाच्या देय हप्त्यांची परतफेड करण्याकरिता रा.स.वि.नि.ने संदर्भाधीन क्र.४ येथे नमूद केलेल्या पत्रान्वये राज्य शासनास सुचित केले आहे. सदर पत्रानुसार सन २०२१-२२ पर्यंत राज्य शासनास मंजूर करण्यात आलेल्या कर्जापैकी मुद्दल रु.
२,३१,७६,२००/- व व्याज रु.९१,०३,९१६/- असे एकूण रु.३,२२,८०,११६/- एवढी रक्कम राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने अदा करण्याची विनंती शासनास केली आहे. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने कळविल्यानुसार / प्रस्तावित केल्यानुसार दि.२०.०९.२०२२ पूर्वी रक्कम अदा केल्यास व्याजावर रु. ८,१८,८८१/- इतक्या रकमेची सूट (Rebate) मिळणार आहे. म्हणजेच रु.२,३१,७६,२००/- मुद्दल + Short Payment रु.२००/- व रु.८२,८५,०३५/- इतकी व्याजाची रक्कम अशी एकूण रु.३,१४,६१,४३५ /- इतकी रक्कम रा.स.वि.नि.ला दि.२०.०९.२०२२ पर्यंत अदा करणे आवश्यक आहे. त्याकरिता, सन २०२२-२३ या वर्षात रा.स.वि.नि. कर्जाच्या मुद्दलाची परतफेड करण्याबाबतच्या लेखाशिर्षाखाली (६००३ ०४५८) रु.२,५४,९४,०००/- व रा.स.वि.नि. कर्जाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासविनि-२०२२/प्र.क्र.५८/१-स
मुद्दलावरील व्याजाच्या परतफेडीबाबतच्या लेखाशिर्षाखाली (२०४९ २७११) रू.९१,१४,०००/- असा एकूण रू. ३,४६,०८,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पिय अंदाजाद्वारे उपलब्ध झालेला आहे. तथापि, २०४९ २७११ (पणन) या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या वर्षाकरिता संभाव्य बचतीतून रु.२०००/ इतकी रक्कम सहकार विभागाच्या कार्यासन ९ - स शी संबंधीत असलेल्या लेखाशीर्ष-२०४९ १०४३ साठी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती कार्यासन ९ स ने केली होती. सदर विनंतीस अनुसरुन, मुख्य लेखाशीर्ष-२०४९ मधील व्याज परतफेड लेखाशीर्ष-२०४९ २७११ (पणन) या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या वर्षाकरिता संभाव्य बचतीतून रु.२०००/- इतकी रक्कम कार्यासन ९ - स शी संबंधीत असलेल्या लेखाशीर्ष-२०४९ १०४३ अंतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास संदर्भ क्र.५ येथील दि.१४.०७.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे, सदर रक्कम वजा जाता, राष्ट्रीय सहकार विकास निगमला व्याजाची रक्कम अदा करण्यासाठी सन २०२२-२३ या वर्षाकरिता रा.स.वि.नि. कर्जाच्या मुद्दलावरील व्याजाच्या परतफेडीबाबतच्या लेखाशिर्षाखाली (२०४९ २७११) याअंतर्गत रु. ९१,१२,०००/- एवढी तरतूद उपलब्ध आहे व रा.स.वि.नि. कर्जाच्या मुद्दलाची परतफेड करण्याबाबतच्या लेखाशिर्षाखाली (६००३०४५८) रु.२,५४,९४,०००/- एवढी अर्थसंकल्पिय तरतूद उपलब्ध आहे. सदर निधीमधून सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये रु. ३,१४,६१,४३५/- ((कर्जाची मुद्दल रु.२,३१,७६,२००/- + Short Payment रु.२००/-) + व्याज रु. ८२,८५,०३५/-) इतकी रक्कम रा.स.वि.नि.ला अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
२. कोषागारात देयके पारित करताना घ्यावयाची दक्षता या विषयाबाबत दि.१०.५.२०१६ रोजी वित्त विभागाने परिपत्रक निर्गमित केले असून, त्या अनुषंगाने या प्रस्तावासंबंधी माहिती खालीलप्रमाणे आहे:
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार - वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०४.०४.२०२२ अन्वये "४५ व्याज " व "५६- कर्जाची परतफेड" या बाबीखाली निधी खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त आहेत.
२) मंजूर निधी :- सन २०२२-२३ या वर्षात कर्जाच्या मुद्दलाची परतफेड करण्यासाठी (६००३ ०४५८) या लेखाशिर्षाखाली रु. २,५४,९४,०००/- व व्याजासाठी (२०४९ २७११) या लेखाशिर्षाखाली रू. ९१,१४,०००/- इतक्या रकमेची अर्थसंकल्पिय अंदाजाद्वारे तरतूद करण्यात आलेली आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी सदर लेखाशिर्षांतर्गत कोणताही खर्च झालेला नाही.
४) विचाराधीन लेखाशिर्षांतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) ५ ते ९ येथील नमूद बाबी सदर प्रकरणी लागू नाहीत.
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांना रु.३,१४,६१,४३५/- (रूपये तीन कोटी चौदा लक्ष एकसष्ट हजार चारशे पस्तीस फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यासाठी शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: रासविनि-२०२२/प्र.क्र.५८/१-स
शासन निर्णय :
राज्यातील सहकार विकासाकरिता राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांनी पणन विभागांतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांच्या अर्थसहाय्याकरिता राज्य शासनास कर्ज मंजूर केले होते. सदरच्या कर्जाची मुद्दल रु.२,३१,७६,२००/- + Short Payment रु.२००/- = रु.२,३१,७६,४००/- (रुपये दोन कोटी एकतीस लक्ष शहात्तर हजार चारशे फक्त) व त्यावरील व्याजाची रक्कम रु. ८२,८५,०३५/- (रुपये ब्याऐंशी लक्ष पंच्याऐंशी हजार पस्तीस फक्त) अशी एकूण रु.
३,१४,६१,४३५/- (रूपये तीन कोटी चौदा लक्ष एकसष्ट हजार चारशे पस्तीस फक्त) इतकी रक्कम सन २०२१-२२ पर्यंत परतफेडीच्या हप्त्यापोटी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाला अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च चालू आर्थिक वर्षात (सन २०२२-२३) खालील लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पिय अंदाजाद्वारे उपलब्ध झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
२.१) कर्ज- रु.२,३१,७६,४००/- (रुपये दोन कोटी एकतीस लक्ष शहात्तर हजार चारशे फक्त) मागणी क्रमांक व्ही-४ मुख्य लेखाशिर्ष ६००३, राज्य शासनाचे देशांतर्गत ऋण (१०८), राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळाकडून मिळालेली कर्जे (००) (०२) राष्ट्रीय सहकारी विकास महामंडळाकडून मिळालेली कर्जे (पणन)(अनिवार्य) भारित (६००३ ०४५८) भारित-५६ कर्जाची परतफेड २.२) व्याज-८२,८५,०३५/- (रुपये ब्याऐंशी लक्ष पंच्याऐंशी हजार पस्तीस फक्त) मागणी क्रमांक व्ही-१ मुख्य लेखाशिर्ष २०४९,व्याज प्रदाने ०१, देशांतर्गत ऋणावरील व्याज २००, देशांतर्गत इतर ऋणावरील व्याज (०२) कर्जावरील व्याज (०२) (०७) राष्ट्रीय सहकारी विकास महामंडळाकडून मिळणाऱ्या कर्जावरील व्याज (पणन) (अनिवार्य) (२०४९ २७११) भारित ४५, व्याज
३. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांना मंजूर केलेली उपरोल्लिखित रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडून आहरण करुन राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाला त्याचे वितरण करण्यासाठी श्री.सु.पु. पांगारकर, कार्यासन अधिकारी, रोखशाखा, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, डॉ.सु. सं. धपाटे, सह सचिव (१-स), (V००१०)
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासविनि-२०२२/प्र.क्र.५८/१-स
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपरोल्लेखित रक्कम RTGS सुविधेद्वारे राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांना अदा करावयाची असून त्याबाबतचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे
------------------------------------------------------------------
| Name of the account | National Cooperative Development Corporation |
| Name of the Bank | State Bank of India |
| Name of the Branch | Commercial Branch, Nehru Place, Delhi |
| Account No. | ३२१६४०५२८७४ |
| IFSC Code | SBIN ०००४२९८ |
------------------------------------------------------------------
५. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांनी सदर रक्कम प्राप्त झाल्याची पोच महाराष्ट्र शासनास नोंदणीकृत डाकेने/ई-मेलद्वारे मुद्रांकित पावती पाठवावी.
६. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील अटींची तसेच, त्यासोबतच्या परिशिष्टातील प्रस्तावाला लागू असलेल्या अटींची पूर्तता होत असल्याचे (परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ येथील अट वगळून) प्रमाणित करण्यात येत आहे.
७. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४४/२०२२/व्यय-२, दि.०८.०९.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5