# Page 1
मागणी क्र. व्ही - ३ ( कार्यक्रमांतर्गत) प्रधान लेखाशीर्ष ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च व मागणी क्र. व्ही - ५ ( कार्यक्रमांतर्गत) ६४२५-सहकारासाठी कर्जे सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२२/प्र.क्र.(२७/२०२२)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०९ जून, २०२२
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-३, (कार्यक्रम) “४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च व मागणी क्र. व्ही - ५ ( कार्यक्रम) ६४२५ सहकारासाठी कर्जे" या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-३, प्रधान लेखाशीर्ष “४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च, (कार्यक्रम) मधील सहकरी सुत कताई गिरण्यांना भागभांडवली अंशदान (४४२५०३३८) ३२- अंशदाने व मागणी क्र.व्ही-५ ६४२५-सहकारासाठी कर्जे (कार्यक्रम) मधील सहकारी सुत गिरण्यांचे पुनर्वसन-सहकारी सुत गिरण्यांना कर्ज (६४२५०२१५) ५५- कर्जे व अगाऊ रक्कमा रू.५६०.०० लाख (अक्षरी रूपये पाच कोटी साठ लाख फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च (कार्यक्रम) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार सहकारी सुत कताई गिरण्यांना भागभांडवली अंशदान (४४२५०३४७) ३२-अंशदाने व सहकारी सुत गिरण्यांचे आधुनिकीकरण विस्तारीकरण सहकारी सुत गिरण्यांना कर्जे (६४२५०५६५) ५५-कर्जे व अगाऊ रक्कमा या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.२९६/२०२२ व्यय-२ दिनांक २०.०५.२०२२ व दिनांक २३.०५.२०२२ च्या मान्यतेने व मा.प्रधान सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4