# Page 1
रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० मधील प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः लेखानू-१०२०/प्र.क्र.४४/रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.१९/ रेशीम कक्ष, दिनांक १८ एप्रिल, २०१८.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.लेखानू-२०१९/प्र.क्र.७१/ रेशीम कक्ष, दिनांक २२ ऑगस्ट, २०१९.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.लेखानू-१०२०/प्र.क्र.४४/ रेशीम कक्ष, दिनांक ०८ डिसेंबर, २०२०.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. लेखानू - १०२०/प्र.क्र.४४/ रेशीम कक्ष, दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२१.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.लेखानू-१०२०/प्र.क्र.४४/ रेशीम कक्ष, दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०२१.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.लेखानू-१०२०/प्र.क्र.४४/ रेशीम कक्ष, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२१.
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.लेखानू-१०२१/प्र.क्र.१०४/ रेशीम कक्ष, दिनांक २३ डिसेंबर, २०२१.
८) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-१०/प्रचार व प्रसिद्धी / प्र. दे / निधी मागणी/२०२१-२२/४०९, दिनांक २४ मार्च, २०२२.
प्रस्तावना :
रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात संदर्भाधीन दिनांक २२ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ₹१९२.८३ लक्ष इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, राज्यातील कोव्हीड-१९ च्या प्रादुर्भावामुळे संबंधितांकडून रेशीम संचालनालयास वेळेत देयके प्राप्त न झाल्यामुळे सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील देयके प्रलंबित राहिली होती. रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या १० टक्के म्हणजेच ₹१५ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ₹८,५६,९२०/- व संदर्भाधीन दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ₹१,७०,०००/- तसेच, नागपूर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लेखानू-१०२०/प्र.क्र.४४/रेशीम कक्ष
येथे आयोजित ॲग्रोव्हिजन कृषि प्रदर्शनी -२०२१ मध्ये रेशीम संचालनालयाचा स्टॉल लावण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २३ डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ₹२,०९,९२०/- असा एकूण ₹१२,३६,८४०/- इतका निधी संचालक (रेशीम) यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. आता, प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील प्रलंबित राहिलेल्या प्राप्त देयकांची रक्कम अदा करण्यासाठी ₹१९,४७०/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधीन दिनांक २३ मार्च, २०२२ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यामुळे, वित्त विभागाने यापूर्वी मंजूर केलेल्या १० टक्के (₹१५ लक्ष) निधीपैकी आतापर्यत वितरीत केलेला ₹१२,३६,८४०/- इतका निधी वजा जाता ₹२,६३,१६०/- इतका निधी विभागाकडे वितरणासाठी उपलब्ध आहे. सबब, रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९- २० या वित्तीय वर्षातील प्रलंबित देयकांचा खर्च भागविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी ₹१९,४७०/- (अक्षरी रुपये एकोणीस चारशे सत्तर फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व व शर्तीचे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास विहित मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी ( V003) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थंसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक ( रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
४. उक्त खर्च हा “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ००, १०७, रेशीम उद्योग, (०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१) (०१) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी (कार्यक्रम) (२८५१६५७४), २६, जाहिरात व प्रसिद्धी” अंतर्गत सन २०२१ २२ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-१, अ.क्र. ६, नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः लेखानू-१०२०/प्र.क्र.४४/रेशीम कक्ष
अधिकारानुसार तसेच, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३४४/२०२१/व्यय-२, दि.०९.०७.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.