# Page 1
सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्याबाबत.
सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या. रावलगाव, दोंडाईचा, ता.
शिंदखेडा, जिल्हा धुळे.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.२२/टेक्स१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९.११.२०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि.२४.३.१९९९ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सुतगि १२००/प्र.क्र.१५३/टेक्स-१, दि.१३.६.२००० ३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि ११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स१-(अ), दि.३०.६.२०११ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सूतगि ३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स१-(अ), दि.१०.७.२०१७ ५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०१८/प्र.क्र.१४०१/टेक्स-५, दि.१५.२.२०१८ ६) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि - ३३१८/प्र.क्र.२०/टेक्स-१ (ब), दि. ८.३.२०१९ ७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प-१२१९/प्र.क्र.२२/टेक्स-१ (ब), दि. ०३.०९.२०१९ ८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. शाभाभा-१११९/प्र.क्र.६०/टेक्स-१ (ब), दि. १८.०९.२०१९ ९) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प -१२१३/प्र.क्र.५०/टेक्स-१ (अ), दि. १७.०६.२०२१ १०) आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या ६(१)/सूतगि प्रकल्प ५१७२/२०२२, दि.२३.०८.२०२२ ११) मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांचे अध्यक्षतेखालील दि.०९.११.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना : सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगांव, दोंडाईचा ता.शिंदखेडा, जि. धुळे या सर्वसाधारण प्रवर्गातील सूतगिरणीची दि. ८.३.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये ५:४५:५० या आकृतिबंधानुसार शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली आहे.
सदर सूतगिरणीच्या रु.६१७४.२४ लाख इतक्या प्रकल्प किंमतीस दि.०३.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. दि. १८.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सूतगिरणीस रु.५००.०० लाख शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात आले आहे. शासन निर्णय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.२२/टेक्स१ (ब)
दि.१७.०६.२०२१ अन्वये सहकारी सूतगिरणीची प्रकल्प किंमत रु.६१.७४ कोटी वरुन रु.८०.९० कोटी इतकी निश्चित करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, शासनाने यापूर्वी अर्थसहाय्य केलेल्या आठव्या, दहाव्या व बाराव्या पंचवार्षिक योजना काळातील ज्या सहकारी सूतगिरण्यांचे प्रकल्प पूर्ण क्षमतेने सुरु झालेले नाहीत, अशा सहकारी सूतगिरण्यांना देखील प्रो-रेटा पध्दतीने रु.८०.९० कोटी ही सुधारित प्रकल्प किंमत लागू करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयास अनुसरुन, सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या. रावलगाव, दोंडाईचा, ता. शिंदखेडा, जिल्हा धुळे या सुतगिरणीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग, महासंघ मर्या., मुंबई यांच्याकडून रू.८०९०.०० लाख रकमेचा प्रकल्प अहवाल तयार करुन घेतला आहे.
तसेच आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनीही या सूतगिरणीचा रू.८०९०.०० लाख रक्कमेचा प्रकल्प अहवाल शासन निर्णयार्थ सादर केला आहे. राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांच्या प्रकल्प अहवाल मंजूरीसाठी दि. १३.०६.२००० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली सुकाणू समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयास अनुसरून सुकाणू समितीच्या दिनांक ०९.११.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगांव, दोंडाईचा, ता. शिंदखेडा, जि. धुळे या सूतगिरणीच्या प्रकल्प अहवालात दर्शविलेल्या किंमतीबाबत चर्चा करुन आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी प्रो-रेटानुसार या सूतगिरणीच्या ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार प्रस्तावित केलेल्या रु.८०९०.०० लाख किंमतीच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगांव, दोंडाईचा ता. शिंदखेडा, जि. धुळे या सूत गिरणीच्या रु.८०९०.०० लाख एवढ्या प्रकल्प किंमतीस मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : वरील प्रस्तावनेमध्ये नमुद केल्यानुसार, सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगांव, दोंडाईचा ता. शिंदखेडा, जि. धुळे या सहकारी सूतगिरणीच्या २५२०० चात्यांच्या प्रकल्पास, त्या त्या बाबींसाठी मंजूर कमाल मर्यादेपेक्षा जास्त होणारा खर्च गिरणी स्वनिधी उभारुन करेल या अटीवर या सहकारी सुतगिरणीची प्रकल्प अहवाल किंमत रु.६१.७४ कोटी वरुन रु.८०.९० कोटी सुधारीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर सुतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक राहतील: १) सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (Time bound Program) आखून घ्यावा व त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
२) शासन निर्णय दि. २४.३.१९९९ मधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र होण्याबाबतच्या अटीमध्ये दि.१०.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून सदरची सुधारणा या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
३) सूतगिरणीस निधी उभा करण्यासाठी कोणती बँक कर्ज देणार आहे, त्या बँकेचे कर्ज मंजूर करण्यात येत असल्याबाबतचे पत्र सादर करावे.
४) सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही प्रगती अहवाल आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.२२/टेक्स१ (ब)
५) सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने तसेच आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
६) सदर सूतगिरणी सर्वसाधारण प्रवर्गातील असल्याने शासनाने भविष्यात काही अटी /शर्ती घातल्यास त्या या सूतगिरणीवर बंधनकारक असतील.
३. सहकार महर्षी दादासाहेब रावल सहकारी सूतगिरणी मर्या., रावलगांव, दोंडाईचा ता.
शिंदखेडा, जि. धुळे या सूतगिरणीचे सभासद भागभांडवल व शासकीय भागभांडवल यांचे प्रमाण १:९ असे राहील. त्यानुसार सूतगिरणीने पुढीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करावयाचा आहे:
(रुपये लाखात)
---------------------------------------
| अ) | सभासद भाग भांडवल (५%) | रु.४०४.५० |
| ब) | शासकीय भागभांडवल (४५% ) | रु.३६४०.५० |
| क) | दीर्घ मुदती कर्ज (५०%) | रु.४०४५.०० |
|  | एकूण | रु.८०९०.०० |
---------------------------------------
सदर सूतगिरणीचा प्रकल्प किंमतीचा बाबनिहाय तरतुदीचा तपशील खालीलप्रमाणे राहील व त्यामर्यादेत गिरणीने खर्च करणे गिरणीस बंधनकारक राहील:
---------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशिल | प्रकल्प अहवालानुसार बाबनिहाय मंजूर खर्च (रुपये लाखात) |
| १ | जमीन व जमीन सुधारणा | १७२.०० |
| २ | फॅक्टरी इमारत व इतर बांधकाम | १९०८.३८ |
| ३ | प्लॅट अँड मशिनरी | ४०६७.३० |
| ४ | इतर कायम मालमत्ता | ९११.०० |
| ५ | स्टोअर्स व व स्पेअर्स | ८८.८७ |
| ६ | मार्जीन मनी | ४११.१२ |
| ७ | प्रिऑपरेटिव्ह खर्च | १८७.०० |
| ८ | कॉन्टीजंसी | ३४४.३३ |
|  | एकूण | ८०९०.०० |
---------------------------------------------------------------------
४. सूतगिरणीने रु.८०९०.०० लाख इतक्या किंमतीमध्ये प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण करावी.
शासनाकडून देय भागभांडवलाची रक्कम निधीच्या उपलब्धतेप्रमाणे देण्यात येईल. प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी वरीलप्रमाणे त्या त्या प्रयोजनासाठी मंजूर किंमतीपेक्षा जास्त रक्कम खर्च झाल्यास जास्तीची रक्कम सूतगिरणीने स्वनिधीतून उभी करणे आवश्यक राहील. प्रकल्पावर अतिरिक्त
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.२२/टेक्स१ (ब)
होणारा खर्च सूतगिरणीला स्वत: करावा लागेल.तसेच यंत्रसामुग्री खरेदी व स्थापत्य बांधकामासाठी शासन निर्णय दि.१५.६.२००६ व दि.२८.३.२०१८ नुसार मान्यता घ्यावी. गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.