# Page 1
मागणी क्र. व्ही-१ (अनिवार्य / भारित)
प्रधान लेखाशिर्ष “२०४९, व्याज प्रदाने"
सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२२/प्र.क्र.३४/२०२२/१७स
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई- ४०० ०३२
तारीख:१४,जुलै २०२२
शासननिर्णयः सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -१ “२०४९,व्याज प्रदाने” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२०४९, व्याज प्रदाने" (अनिवार्य / भारित ) मधील राष्ट्रीय सहकारी विकास महामंडळाकडून मिळालेल्या कर्जावरील व्याज (पणन) (२०४९ २७११) -४५ व्याज मधील एकूण रु.२,००० /- (अक्षरी रुपये दोन हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार तसेच “२०४९, व्याज प्रदाने” ( अनिवार्य / भारित ) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार राष्ट्रीय सहकारी विकास महामंडळाकडून मिळालेल्या कर्जावरील व्याज (सहकार) (२०४९ १०४३)-४५ व्याज खर्च या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.३६२/२०२२/व्यय-२ दि.२७.०६.२०२२ नुसार व दि.०८.०७.२०२२ च्या मान्यतेअन्वये व मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन ) सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3