# Page 1
विधानमंडळाच्या ऑगस्ट, २०२२ च्या (पावसाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२२-२३ चे
खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुरक-१९२२/प्र.क्र.२६/२०२२/१७स
दालन क्रमांक-६,तळमजला (विस्तार),मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ३०,ऑगस्ट,२०२२
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांकः वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२२/प्र.क्र.६६/ अर्थसंकल्प-३, दि.२९.०८.२०२२ शासन निर्णय - सन २०२२-२३ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक १७ ऑगस्ट २०२२ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे.
दि. ३१ मार्च, २०२३ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा. राज्यपालांनी संमती दिली आहे. आणि ते महाराष्ट्र (द्वितीय पुरवणी ) विनियोजन अधिनियम, २०२२ (सन २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक४०) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४ दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२२ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.५१४६, १०,८२,०००-/- (अक्षरी रुपये पाच हजार एकशे शेहचाळीस कोटी दहा लाख ब्यऐंशी हजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत) (अनिवार्य) (दत्तमत) इतक्या तरतूदी मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत. या तरतूदींना नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात संबंधीत योजनांबाबतचे वित्तिय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या विवरणपत्राच्या स्तंभ ५ मधील संबंधित कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिका-यांच्या स्वाधीन करण्यात येतील.
३. तसेच वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार आवश्यक तेथे पुरवणी मागण्यांच्या मुळ नस्तीवर नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२२/प्र.क्र.२६/२०२२/१७स
# Page 3
# Page 4