# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करणेबाबत.
दिवंगत श्री.सुरज गोविंदराव कदम, वरिष्ठ क्षेत्र नि-प्रयोगशाळा सहायक
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०२/रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८.
२) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रे / कार्या-१/आस्था-२/श्री.कदम / NPS / सानुग्रह अनुदान/२२/ ११४६, दि.०५ सप्टेंबर, २०२२.
३) दिवंगत श्री. सुरज गोविंदराव कदम, वरिष्ठ क्षेत्र नि-प्रयोगशाळा सहायक यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारसदार श्रीमती सुलोचना गोविंदराव कदम (आई) यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गंत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरिता प्राप्त झालेला दि.२७ एप्रिल, २०२२ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश :
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये संचालक (रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती सुलोचना गोविंदराव कदम यांचा क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवंगत श्री. सुरज गोविंदराव कदम, वरिष्ठ क्षेत्र नि-प्रयोगशाळा सहायक यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस / कायदेशीर वारसास श्रीमती सुलोचना गोविंदराव कदम (आई) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/ (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहे.
२. सदर “ सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०२१ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०२/रेशीम कक्ष
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी-६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ, ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६)-परिभाषित अंशदान/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.