# Page 1
गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राच्या इमारतीची दुरुस्ती व अनुषंगिक कामे करण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो-२०१९/प्र.क्र.११८/रेशीम कक्ष
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : : ३० मार्च, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांकः प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/ रेशीम कक्ष, दिनांक ०३ मे, २०१८.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांकः प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/ रेशीम कक्ष, दिनांक २६ जुलै, २०१८.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ ४) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा - २, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९ ५) संचालक (रेशीम) यांचे प्र.मा. आदेश क्र. रेशीम / कार्या-८/पा.भु.सुविधा/अंडी./ नि.बळकटीकरण/प्र.मा./२१-२२/२०९, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२२.
६) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र.रे./कार्या-८/अस्तीत्वात अ.पा.सु.वि/अ.नि कें गड/२१ २२/२१९, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२२.
प्रस्तावना : गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथे शासकीय अंडीपुंज निर्मिती केंद्र असून या केंद्राच्या माध्यमातून राज्यातील रेशीम शेतकऱ्यांना अंडीपुंजाचा पुरवठा करण्यात येतो. सदर अंडीपुंज निर्मिती केंद्राच्या क्षमतेत वाढ व्हावी म्हणून सदर इमारतीची दुरुस्ती व अनुषंगिक कामे करणे आवश्यक आहे. या कामांसाठी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (दक्षिण) विभाग, कोल्हापूर यांनी सन २०२०-२१ च्या राज्य दरसुचीनुसार खर्चाचे अंदाजपत्रक तयार केले असून मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी ₹५९.६२ लक्ष इतक्या खर्चाच्या अंदाजास तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार उक्त खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधीन दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीच्या आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली असून निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती संदर्भाधीन दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण योजनेसाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरिता सुधारीत अंदाजानुसार ₹५ कोटी इतकी तरतूद आहे. त्यानुसार गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राच्या इमारतीची दुरुस्ती व अनुषंगिक कामे करण्यासाठी ₹५९.६२ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची विनंती वित्त विभागास केली होती. त्यास अनुसरुन उक्त योजनेंतर्गत सुधारीत अंदाजाच्या ६०% मर्यादेत म्हणजेच ₹३ कोटी इतका निधी वितरणास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. सबब, गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राच्या इमारतीची दुरुस्ती व अनुषंगिक कामे करण्यासाठी संचालक (रेशीम) यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो-२०१९/प्र.क्र.११८/रेशीम कक्ष
शासन निर्णय : गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राच्या इमारतीची दुरुस्ती व अनुषंगिक कामे करण्यासाठी रेशीम विकास कार्यक्रमांर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण योजनेंतर्गत ₹५९.६२ लक्ष (अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष बासष्ट हजार फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी हा ज्या कामांसाठी उपलब्ध करून दिला आहे त्याच कामांवर व प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेच्या मर्यादेत खर्च करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाने तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तींचे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. उक्त खर्च हा “मागणी क्र. व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०७, रेशीम उद्योग, (०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१) (०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२८५१६५८३), ३३, अर्थसहाय्य” अंतर्गत सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी (V003) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे अधिनस्थ सुपूर्द करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय हा नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.१७९/२०२२/व्यय-२, दिनांक २३.०३.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3