# Page 1
महारेशीम अभियान -२०२३
तुती / टसर क्षेत्र नोंदणी कार्यक्रम दि. १५ नोव्हेंबर, २०२२ ते दि. १५ डिसेंबर, २०२२ या कालावधीत राबविणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः केंपूयो १०२२/प्र.क्र.११२/ रेशीम कक्ष
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक :- धोरण २०१७/ प्र.क्र.६/ टेक्स-५, दि. १५.०२.२०१८
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक :- प्रावियो-१०१८/ प्र.क्र.११८/ रेशीम कक्ष, दि.१२.१२.२०१८.
३) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्रमांक, रे/कार्या-८/महा रेशीम अभि-२०२३/ राबविणे/मान्यता/२२-२३/१४१९, दि.१२.१०.२०२२.
प्रस्तावना : राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण, २०१८-२३ हे संदर्भाधीन दि.१५ फेब्रुवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे जाहीर करण्यात आले आहे. रेशीम उद्योग हा कृषि व वन संपत्तीवर आधारित रोजगाराची प्रचंड क्षमता असलेला उद्योग आहे. महाराष्ट्रातील हवामान या उद्योगास पोषक असल्यामुळे रेशीम उत्पादन करण्यास राज्यात भरपूर वाव आहे. राज्याचा कृषि विकास दर वृध्दीबरोबर ग्रामीण भागातील जनतेचा आर्थिकस्तर व जीवनमान उंचावण्यास मदत करणारा हा उद्योग आहे. परंतु, शेतकऱ्यांना या उद्योगाची परिपूर्ण माहिती नसल्यामुळे राज्यातील शेतकरी मोठ्या प्रमाणात या उद्योगाकडे वळलेले दिसून येत नाहीत. ही बाब लक्षात घेऊन सन २०१८-२३ या वस्त्रोद्योग धोरण कालावधीत रेशीम उद्योगाला राज्याच्या अर्थव्यवस्थेत केंद्रस्थानी आणण्यासाठी
अनेक उपाययोजना हाती घेण्याचे उद्दिष्ट ठेवण्यात आले आहे. नवीन तुती लागवड करण्यासाठी शेतकऱ्यांची नोंदणी करण्याकरिता प्रत्येक वर्षी डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे या संस्थेच्या सहकार्याने महारेशीम अभियान राबविण्यात येईल असे वस्त्रोद्योग धोरणात नमूद आहे. “महारेशीम अभियान - २०२२" ला राज्यात उत्स्फुर्त प्रतिसाद मिळाला असून रेशीम शेतीचा प्रचार व प्रसिध्दी होवून रेशीम उद्योग लोकाभिमुख होण्यास मदत मिळाली आहे. त्या अनुषंगाने संचालक (रेशीम) यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार "महारेशीम अभियान - २०२३" राबविण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपूयो १०२२/प्र.क्र.११२/ रेशीम कक्ष
शासन निर्णय : राज्यातील रेशीम शेतीचे महत्व व त्यातून मिळणाऱ्या हमखास व शाश्वत उत्पन्नाची शेतकऱ्यांना माहिती व्हावी याकरिता प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी तसेच, सन २०२३ मध्ये तुती लागवड व टसर रेशीम लाभार्थ्यांची नाव नोंदणी करण्यासाठी दि. १५ नोव्हेंबर, २०२२ ते दि. १५ डिसेंबर, २०२२ या कालावधीत राज्यात “महारेशीम अभियान -२०२३” राबविण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. “महारेशीम अभियान - २०२३" राबविण्यासाठी संदर्भाधीन दि. १२ डिसेंबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे गठीत केलेल्या समित्या, अभियान राबविण्यासाठीच्या मार्गदर्शक सुचना व कार्यपध्दती जशास तशा लागू राहतील.
३. सदर महारेशीम अभियानाकरिता आवश्यक निधी विविध मंजूर योजनामधील प्रशिक्षण, मेळावे, प्रचार व प्रसिध्दी या बाबींकरिता उपलब्ध असलेल्या निधीतून विहीत मर्यादेच्या व वित्तीय अधिकार नियमाच्या अधिन राहून खर्च करण्याची जबाबदारी संचालक (रेशीम) यांची राहील.
# Page 3