# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे प्रस्तावित वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ साठी उपाययोजना प्रस्तावित करणेसाठी समिती गठीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२२/प्र.क्र. ४३८-अ / टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक - १६ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा - शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१८.
प्रस्तावना - राज्याच्या आर्थिक संरचनेमध्ये वस्त्रोद्योग क्षेत्राची अत्यंत महत्वाची भूमिका आहे. शेती व्यवसायानंतर वस्त्रोद्योग हा राज्यातील महत्वाचा उद्योग आहे. कृषि व्यवसायानंतर या उद्योगामध्ये जास्तीत जास्त रोजगार निर्माण करण्याची क्षमता आहे. ही बाब विचारात घेऊन राज्य शासनाने महाराष्ट्र राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८ - २३ दिनांक १५.०२.२०१८ रोजी जाहीर केले आहे. वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मध्ये वस्त्रोद्योगाच्या वाढीसाठी विविध उपाययोजना करण्यात आल्या होत्या तथापी सदर धोरण दि.३१/०३/२०२३ रोजी संपुष्टात येणार आहे. त्यामुळे नविन वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२०२८ जाहीर करणे गरजेचे आहे. सदर धोरण जाहीर करण्यासाठी सध्या राज्यातील वस्त्रोद्योगाच्या गरजा तसेच वस्तुस्थीती यानुसार नविन वस्त्रोद्योग धोरणा करीता वस्रोद्योगाशी संबंधित तज्ञ तसेच या क्षेत्रातील अन्य अनुभवी व्यक्तींशी सल्लामसल्लत करून शिफारसी विचारात घेणे गरजेचे आहे. सदर तज्ञ तसेच वस्रोद्योगाशी संबंधित माहितगारांकडून त्यांचे उपयुक्त सल्ले विचारात घेऊन त्यानुसार शासनास शिफारसी सादर करण्याकरीता आयुक्त (वस्त्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली सर्व समावेशक समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेतील माहिती विचारात घेता, आयुक्त (वस्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली वस्रोद्योग धोरण २०२३-२०२८ करीता शिफारसी सुचविण्यासाठी खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर - अध्यक्ष २) संचालक, (पणन), पणन संचालनालय, पुणे, -सदस्य ३) संचालक ( रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर सदस्य ४) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्रोद्योग आयुक्तालय, मुंबई, भारत सरकार, यांचे प्रतीनिधी - सदस्य ५) प्रादेशिक उपआयुक्त, मुंबई, सोलापूर, औरंगाबाद सदस्य ६) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी - सदस्य वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या..
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२२/प्र.क्र.४३८-अ /टेक्स-५
७) MEDA चे प्रतिनिधी सदस्य ८) लोकर संशोधन संस्थेचे प्रतिनिधी - सदस्य ९) SASMIRA चे प्रतिनिधी - सदस्य १०) इचलकरंजी येथील सुतगिरणी/ यंत्रमाग / हातमाग प्रतिनिधी सदस्य १. श्री. प्रकाशआण्णा आवाडे, मा. विधानसभा सदस्य
२. श्री. समाधान आवताडे, मा. विधानसभा सदस्य
३. श्री. सुरेश हळवणकर (माजी आमदार)
४. श्री. अशोक म. स्वामी (अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या.) ११) मालेगाव येथील यंत्रमाग/ हातमाग प्रतिनिधी - सदस्य १. श्री. मनोज गिरजीनाथ दिवटे, येवला
२. श्री. पिंजारी शेख सलीम शेख रज्जाक, मालेगाव
१२) नागपूर येथील यंत्रमाग/हातमाग प्रतिनिधी - सदस्य यंत्रमाग:- १) श्री. किशोर उमरेडकर (भनखेडा)
चिमाबाई पेठ, पौनीकर मोहल्ला, नागपूर
हातमाग:- १) श्री. श्याम चांदेकर २५४,
जूनी मंगळवारी, जगन्नाथ स्वामी चौक, नागपूर.
१३) सोलापूर येथील यंत्रमाग/हातमाग प्रतिनिधी - सदस्य यंत्रमाग:-१) श्री. पेंटाप्पा इराप्पा गड्डम, E १/२ MIDC,
अक्कलकोट रोड, आकाशवाणी केंद्र समोर, सोलापूर.
हातमाग:-१) श्री. लक्ष्मीनारायण देवसानी, २००/२०१,
वेणुगोपाल नगर, स्वागत नगर रोड, सोलापूर सदस्य १४) भिवंडी येथील यंत्रमाग/हातमाग प्रतिनिधी यंत्रमाग:-१) श्री.शरद उध्दव मढवी, भिवंडी सदस्य १५) CMAI येथील गारमेंट प्रतिनिधी - सदस्य १) श्री अंकुर गादिया कोषाध्यक्ष, CMAI.
२) श्री. दिनेश नंदू उपाध्यक्ष, CMAI
१६) NIFT मुंबई यांचे प्रतिनिधी - सदस्य १७) प्रादेशिक उपायुक्त, नागपूर सदस्य सचिव
४. आयुक्त (वस्रोद्योग), सदर समितीच्या माध्यमातून खालील बाबींचा अभ्यास करून प्रस्तावित वस्रोद्योग धोरण २०२३-२८ करिता दोन महिन्याच्या आत त्यांच्या शिफारशी शासनास सादर करतील.
१) वस्रोद्योग धोरण २०१८-२३ चा आढावा.
२) राज्यातील कापूस उत्पादन व वापर ३) वस्रोद्योग धोरण २०११-१७ व २०१८-२३ मधून झालेली फलनिष्पती ४) वस्रोद्योगाच्या नविन संधी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०२२/प्र.क्र. ४३८-अ / टेक्स-५
५) महाराष्ट्रा शेजारील राज्याची वस्त्रोद्योग धोरणे ६) केंद्राचे वस्त्रोद्योग धोरण ७) महाराष्ट्राचे व शेजारील राज्यांचे वीजेचे दर व त्यांचा वस्रोद्योगाच्या व्यवहार्यतेवर होणार परिणाम
८) सहकारी सुतगिरण्या कशा प्रकारे तोट्यातून बाहेर काढता येतील व स्वयंपुर्ण बनविता येतील.
९) रेशीम शेती मोठ्या प्रमाणात राज्यात राबविणे १०) रेशीम उद्योगाची प्रक्रीया केंद्रांची उभारणी ११) साध्या यंत्रमागाचे आधुनिकीकरण करण्यासाठी प्रोत्साहन १२) पर्यावरण पुरक प्रोसेसिंग प्रकल्प १३) वस्त्रोद्योगाच्या विकासाचा शेतक-यांना थेट फायद मिळावा.
५. सदर समितीने त्यांच्या शिफारशी शासनास दोन महिन्याच्या आत सादर कराव्यात तसेच या समितीसाठी होणारा खर्च आयुक्त (वस्रोद्योग), यांनी त्यांच्या कार्यालयीन खर्चातून करावा.
# Page 4