# Page 1
बाराव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारावयाच्या सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता. बदनापूर, जालना.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शाभाभा-१११६/प्र.क्र.२६/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४.०२.२०२२
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. शाभाभा-१११६/प्र.क्र.२६/टेक्स-१ (ब), दिनांक ०३.०२.२०२२.
शुध्दीपत्रक:
वाचा येथील शासन निर्णयान्वये श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता. बदनापूर, जि. जालना या सूतगिरणीस रु.२५०.०० लाख इतके शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात आले आहे. तथापि सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद २, परिच्छेद ७ मधील मुद्दा क्र. २) व परिच्छेद ८ मध्ये नमूद लेखाशीर्षातील "मागणी क्र. एन - ३, ४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम), (४४२५ २२२३), ३२ अंशदाने" ऐवजी
"मागणी क्र. एन –४, ४४२५ सहकारावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम), (४४२५२२२३), ३२ अंशदाने" असे वाचावे.
# Page 2