# Page 1
रिट याचिकांच्या अनुषंगाने नियुक्त केलेल्या विधिज्ञांची देयके अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- याचिका -२०२१/प्र.क्र.२३/१५-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९.०६.२०२२
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दि.१७/०४/२०१५ २.विधी व न्याय विभाग यांचे दि.२३.०६.२०२१ चे पत्र ३. ॲड.विजय थोरात यांची दि.२५.०५.२०२१,०९.०६.२०२१,दि.१६.०६.२०२१ व दि.१६.११.२०२१ ची पत्रे ४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. याचिका-२०२१/प्र.क्र.२३/१५ स,दि.२५.११.२०२१ ५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.याचिका-२०२१/प्र.क्र.२३/१५ स,दि.२९.०३.२०२२ प्रस्तावना : यशवंत सहकारी साखर कारखान्याशी संबंधित मा. मंत्री (सहकार) यांचेकडे दाखल दोन अपिल अर्जांमध्ये दिलेल्या आदेशाविरोधात मा. उच्च न्यायालय येथे रिट याचिका १७८२/२०२१, १०८९८/२०२१ तसेच १०३६८/२०२१ दाखल झाल्या आहेत. यानुषंगाने सदर तिन्ही याचिकांमध्ये शासनाची बाजू मांडण्यासाठी श्री. विजय थोरात, यांची ज्येष्ठ विधिज्ञ म्हणून दिनांक २३.०६. २०२१ रोजीच्या पत्रान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यास विधी व न्याय विभागाने संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये मान्यता दिली आहे. उपरोक्त याचिकांच्या अनुषंगाने श्री. विजय थोरात यांना मा.उच्च न्यायालय येथे शासनाची बाजु सक्षमपणे मांडली आहे. संदर्भाधिन क्र. ३ च्या पत्रान्वये अॅड. विजय थोरात यांनी व्यावसायिक फी रु.१९,००,०००/- अदा करणेबाबत शासनास विनंती केली आहे.तद्नुषंगाने अॅड.थोरात यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय : रिट याचिका क्र. १७८२/२०२१, १०८९८/२०२१ तसेच १०३६८/ २०२१ या याचिकांच्या अनुषंगाने शासनाची बाजू मांडण्याकरीता नियुक्त केलेल्या अॅड. श्री. विजय थोरात,विधिज्ञांच्या देयकांची रक्कम अदा करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. संदर्भ क्र. ४ वरील दि.२५.११.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. विजय थोरात यांना देय असलेल्या व्यावसायिक शुल्कापैकी रक्कम रुपये ५,२५,०००/- (रुपये पाच लाख पंचवीस हजार फक्त) इतके व्यावसायिक शुल्क त्यांना अदा करण्यात आले आहे.
३. श्री.थोरात यांना एकुण देय असलेल्या १९ लाखापैकी उर्वरित रक्कम १३.७५ लाखांपैकी ७० हजार एवढी रक्कम अदा करण्याबाबत दि. २९, मार्च,२०२२ रोजीचा संदर्भ क्र.५ वरील शासन निर्णय वित्त विभागाने रक्कम वितरित केली नसल्याने निरसित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका-२०२१/प्र.क्र.२३/१५-स
४. श्री. विजय थोरात यांच्या शिल्लक १३,७५,०००/- व्यावसायिक शुल्कापैकी या विभागाच्या लेखाशिर्ष मागणी क्र.व्ही-२, ३४५१, सचिवालयीन-आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय (०१)(०१) सचिवालयीन आर्थिक सेवा (अनिवार्य) (३४५१ ०३०४) २८- व्यावसायीक सेवा या लेखाशिर्षाअंतर्गत तरतुद केलेली रक्कम रुपये ७,००,०००/- (रुपये सात लाख फक्त) पैकी, आयकर अधिनियमान्वये देयकातुन (आयकर अधिनियम १९६१ च्या १९४ (१) मधील तरतुदीनुसार ) १०% आयकर तसेच ४ % शिक्षण निधी कपात केल्यानंतर रुपये ६,२७,२०० /- ( रुपये सहा लाख सत्तावीस हजार दोनशे फक्त) विजयसिंह अनंतराव थोरात, बॅक ऑफ बडोदा, Account Number- ०६९६०१०००००८२८, IFSC Code BARBOFORTUN यांचे नांवे RTGS करण्यात यावी. त्यांचा पॅन क्रमांक AABPT७२२८C असा आहे.
५. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रुपये ६,२७,२०० /- (रुपये सहा लाख सत्तावीस हजार दोनशे फक्त) इतकी रक्कम वितरित करण्याकरीता श्री. सुरज पांगारकर कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री. संतोष खोरगडे, उपसचिव (आस्थापना),(V०००७) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.व्ही- २, ३४५१, सचिवालयीन-आर्थिक सेवा,०९०, सचिवालय (०१)(०१) सचिवालयीन आर्थिक सेवा (अनिवार्य) (३४५१ ०३०४) २८ व्यावसायीक सेवा या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
७. सदरहु शासन निर्णय महाराष्ट्र उपनिर्दिष्ट २ येथील शासन निर्णय,वित्त विभाग मध्ये नमुद केल्यानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग - पहिला, उपविभाग- चार, अनुक्रमांक ११ व महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५, मधील नियम १६६ अन्वये प्रशासकिय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3