# Page 1
सन २०१८-२०१९ मधील कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सोलापूरमध्ये कांदा विक्री केलेल्या पात्र लाभार्थ्यांना प्रलंबित कांदा अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- पूरक- २०२१/प्र.क.११५/२४ स
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक :- ०१ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक :- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स. दिनांक २६ डिसेंबर, २०१८
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स. दिनांक ३१ जानेवारी, २०१९ व दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१६,
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस २०१८/प्र.क्र.३६७/२४ रा. दिनांक १६ फेब्रुवारी २०१९ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस-२०१८/प्र.क्र.३६७/२४ स. दिनांक ८ मार्च, २०१९
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- पुरक २०१९/प्र.क्र.२९/१७ स. दिनांक १० जुलै, २०१९
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:-पूरक-२०१९/प्र.क्र.७१/२४ स. दिनांक ७ ऑगस्ट, २०१९
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- सपस २०१९/प्र.क्र.१२६/२४ स. दिनांक १९ ऑगस्ट, २०१९ ८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- पुरक-२०१९/प्र.क्र.१०८/१७ स. दिनांक ०४ जानेवारी, २०२० ९) शासन निर्णय, सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
क्रमांक:- सपस २०२०/प्र.क.७१/२४ स, दिनांक १६ जून, २०२०
१०) पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र
क्रमांक :- पणन- १३ / कां. अ. २०१८-१९/पु. मा. / वाशिम, चंद्रपूर, सोलापूर / २०१९, दिनांक १३ डिसेंबर, २०१९
प्रस्तावना: शासन निर्णय, दिनांक २६ डिसेंबर २०१८ अन्वये सुरुवातीस राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समित्या व प्रसन्ना कृषी मार्केट, पाडळीआळे, जि. अहमदनगर या खाजगी बाजार समितीमध्ये १ नोव्हेंबर,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक- २०२१/प्र.क.११५/२४ स
२०१८ ते १५ डिसेंबर २०१८ या कालावधीत कांदा विक्री केलेल्या पात्र शेतकऱ्यांना रुपये २०० प्रति क्विंटल व जास्तीत जास्त २०० क्विंटल प्रति शेतकरी या प्रमाणात अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे.
या योजनेंतर्गत कांदा अनुदानाचा कालावधी वेळोवेळी वाढविण्यात आला. सुधारित अंतिम कालावधी दिनांक १ नोव्हेंबर २०१८ से २८ फेब्रुवारी २०१९ असा निश्चित करण्यात आला होता.
पहिल्या टप्प्यातील कांदा अनुदान वितरित करण्यासाठी आकस्मिक निधीतून रुपये ११४.८० कोटी इतका निधी शासन निर्णय दिनांक १६/२/२०१९ अन्वये उपलब्ध करून दिला होता. तद्नंतर दुसऱ्या टप्प्यातील अनुदानासाठी रुपये ३८७. ३०३१ कोटी निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करून शासन निर्णय, दिनांक ७/८/२०१९ अन्वये उपलब्ध करून दिला आहे. आतापर्यंत एकूण ५,५३,८५७ शेतकऱ्यांना रुपये ५०४.४० कोटी अनुदान वितरित झाले आहे.
छाननी समिती, कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सोलापूर यांनी कांदा अनुदानासाठी प्राप्त झालेल्या अर्जांपैकी अपात्र ठरविलेल्या शेतकऱ्यांनी त्रुटींची पूर्तता करुन प्राप्त झालेले अर्ज लेखापरिक्षक यांनी फेरछाननी करुन मंजूर केलेले होते. सदर मंजूर अर्ज तांत्रिक कारणामुळे लाभार्थी यादीमध्ये समाविष्ट करावयाचे राहून गेले होते. अशा कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सोलापूरमधील ११७२ लाभार्थ्यांना साठी रुपये २,६४,५९,७००/- इतके कांदा अनुदान उपलब्ध करुन देण्यासाठी पणन संचालनालयाकडून दिनांक १३.१२.२०१९ च्या पत्रान्वये मागणी करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने सन २०१८-१९ या वर्षातील कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सोलापूरसाठीचे प्रलंबित कांदा अनुदान उपलब्ध करुन वितरित करण्यासाठी रुपये २,६४,५९,००० इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी ऑगस्ट, २०२२ च्या पावसाळी अधिवेशनात मंजूर करण्यात आली आहे. सदर मंजूर केलेला निधी रुपये २,६४,५९,००० आणि सन २०२२-२३ मधील अर्थसंकल्पिय तरतूद रुपये १००० असा एकूण रुपये २,६४,६०,००० निधी कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सोलापूर मध्ये कांदा विक्री केलेल्या पात्र लाभार्थ्यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २०/१२/२०२१ च्या बैठकीत राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समित्या व प्रसन्न कृषी मार्केट, पाडळीआळे या खाजगी बाजार समितीमध्ये १ नोव्हेंबर, २०१८ ते १५ डिसेंबर २०१८ या कालावधीत कांदा विक्री केलेल्या पात्र शेतकऱ्यांना रुपये २०० प्रति क्विंटल व जास्तीत जास्त २०० क्विंटल प्रति शेतकरी या प्रमाणात अनुदान मंजूर करण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला असल्याने कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सोलापूरमध्ये कांदा विक्री केलेल्या शेतकऱ्यांचे प्रलंबित कांदा अनुदान रुपये २,६४,६०,००० ( अक्षरी रुपये दोन कोटी, चौसष्ट लाख, साठ हजार फक्त) वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक- २०२१/प्र.क.११५/२४ स
२. कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सोलापूरसाठी कांदा अनुदान वितरित करण्याचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे:
------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | लाभार्थी संख्या | वितरीत करावयाचे अनुदान |
| १ | सोलापूर | ११७२ | २,६४,६०,००० |
| एकूण | ११७२ | २,६४,६०,००० |
------------------------------------------------------
३. सदर अनुदान पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी आयसीआयसीआय बँकेमार्फत अदा करण्यात यावे.
४. या योजनेंतर्गत उपलब्ध तरतूदीचे आहरण करुन ती संबंधित बाजार समितीला वितरीत करण्याच्या प्रयोजनार्थ लेखाधिकारी, पणन संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर अनुदान वितरित केल्याचा अहवाल पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी १ महिन्यात शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक- ४८६/२०२२/ व्यय-२, दिनांक १८/१०/२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4