# Page 1
मागणी क्र. व्ही-२ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशीर्ष –२८५१- ग्रामोद्योग व लघुउद्योग २४२५- सहकार
सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२२/प्र.क्र.(१४५/२०२२)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २८ डिसेंबर, २०२२
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५ सहकार या प्रधान लेखाशीर्षाखालील सन २०२२-२३ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून २८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग या प्रधान लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ अंतर्गत लेखापरिक्षणासाठी कर्मचारीवर्ग (अनिवार्य) (२४२५०२२७) ११-देशांतर्गत प्रवास खर्च मधील रू.३३,१२,६४०/- (अक्षरी रूपये तेहतीस लाख बारा हजार सहाशे चाळीस फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार गटपातळीवरील ग्रामीण कारागीर (बलुतेदार) (अनिवार्य) (२८५१ ००२१)–०१ वेतन अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.६३८/२०२२ व्यय-२ दि.१४.१२.२०२२ संदर्भात दि.२०.१२.२०२२ अन्वये व मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3