# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम १५४-अ (१) मधील तरतूदीनुसार श्री. विद्याधर वा. अनास्कर, पुणे यांची महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवरील अध्यक्ष (राज्यमंत्री दर्जा) या पदावरील नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्र: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१८७/२२-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा :- (१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/ प्र.क्र.५८/२२- स, दिनांक ०६.०८.२०२१ व दिनांक २९.०९.२०२१.
(२) मा.मुख्य सचिव यांची दिनांक १५.०७.२०२२ रोजीची टिप्पणी.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम १५४-अ (१) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषद, पुणे या परिषदेची नव्याने पुर्नरचना करुन श्री.विद्याधर वामनराव अनास्कर, पुणे यांची अध्यक्ष (राज्यमंत्री दर्जा) म्हणून संदर्भ क्र. (१) च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली होती. सदर परिषदेचा कार्यकाल दिनांक ०६.०८.२०२१ पासून तीन वर्ष अथवा पुढील आदेश होईपर्यंत, यापैकी जो कालावधी कमी असेल तोपर्यंत राहील, असे उक्त, शासन निर्णयात करण्यात आले होते. सदर महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवरील श्री अनास्कर यांची अध्यक्ष (राज्यमंत्री दर्जा) या पदावरील संदर्भ क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये केलेली नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम १५४ - अ (१) मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या परिषदेवर श्री. विद्याधर वामनराव अनास्कर, पुणे यांची अध्यक्ष (राज्यमंत्री दर्जा) म्हणून संदर्भाधीन क्र. (१) च्या शासन निर्णयांन्वये करण्यात आलेली नियुक्ती शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून रद्द करण्याचा निर्णय याद्वारे शासनाने घेतला आहे. उक्त आदेशाची अमंलबाजवणी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तात्काळ करुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास तात्काळ सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१८७/२२-स,