# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (अनिवार्य) प्रधान लेखाशीर्ष २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सन २०२१-२२ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि-२३२२/प्र.क्र.(१६/२०२२)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च, २०२२
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, “२४२५ सहकार” या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२१-२२ अंतर्गत मागणी क्रंमाक व्ही-२, प्रधान लेखाशीर्ष “२४२५-सहकार”(अनिवार्य) मधील विभागीय व जिल्हा प्रशासन (२४२५ ००६७) ११ देशांतर्गत प्रवास खर्च मधून रू.१.४७ लाख,सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था (२४२५ ००११) ५० इतर खर्च मधून रू.५.१५ लाख व लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारीवर्ग (अनिवार्य) (२४२५०२२७) ११ देशांतर्गत प्रवास खर्च मधून रू.२.२१ लाख अशी एकत्रित रू.८.८३ लाख (अक्षरी रूपये आठ लाख त्र्याऐंशी हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार क्रंमाक व्ही - २, प्रधान लेखाशीर्ष-२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग (अनिवार्य) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार गटपातळावरील ग्रामीण कारागीर व बलुतेदार (अनिवार्य) (२८५१ ००२१) ०१ वेतन या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3