# Page 1
दि कराड अर्बन को-ऑप बँक लि., कराड, या बँक संस्थेस महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम २४- अ नुसार राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून अधिसूचित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रशिक्षण-२०१६/प्र.क्र.१९०/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (वि.) मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २१ फेब्रुवारी, २०२२.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २०.१२.२०२१.
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, दि कराड अर्बन को-ऑप बँक लि.,कराड यांचे पत्र क्रमांक एचओ/अॅडमीन/१०५/२०२१-२२/५१४६, दि.१०.०२.२०२२
प्रस्तावना: दि कराड अर्बन को-ऑप बँक लि.,कराड, या बँकेस महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम,
१९६० चे कलम २४-अ नुसार राज्य शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून अधिसूचित करण्यास संदर्भाधीन
(१) येथील शासन निर्णयातील अट क्र.(१) च्या अधिन राहून मान्यता देण्यात आली होती. दि कराड
अर्बन को-ऑप बँक लि.,कराड या संस्थेने संदर्भाधीन (२) च्या पत्रान्वये सदर शासन निर्णयातील
अट क्र.(१) वगळण्याबाबत केलेली विनंती शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय
“दि कराड अर्बन को-ऑप बँक लि., कराड, जि. सातारा या संस्थेने त्यांच्या उपविधीमध्ये
त्यांच्या कार्यक्षेत्रात (Area of Operation) मध्ये “संपूर्ण महाराष्ट्र कार्यक्षेत्र” असा बदल तत्काळ
करुन घ्यावा व त्यास सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांची मंजूरी घ्यावी व
त्याप्रमाणे सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांनी तसा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा”,
अशी अट संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयामध्ये अट क्र.१ येथे नमूद करण्यात आली होती. आता
सदर अट क्र.(१) वगळण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशिक्षण-२०१६/प्र.क्र.१९०/२२-स