# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) प्रधान लेखाशीर्ष २०७०-इतर प्रशासनिक सेवा, २४३५- इतर कृषिविषयक कार्यक्रम
सन २०२१-२२ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२२/प्र.क्र.(१३/२०२२)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च, २०२२
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, “२०७० इतर प्रशासनिक सेवा, २४२५-सहकार, २४३५- इतर कृषिविषयक कार्यक्रम, २८५१- ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, २८५२-उद्योग, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा” या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ मधील कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२१-२२ अंतर्गत मागणी क्रंमाक व्ही-२, प्रधान लेखाशीर्ष “२४२५-सहकार,२४३५-इतर कृषिविषयक कार्यक्रम,२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,२८५२-उद्योग,३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) मधील रू.३०७५३.१४ लाख (अक्षरी रूपये तीनशे सात कोटी त्रेपन्न लाख चौदा हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार क्रंमाक व्ही - २, प्रधान लेखाशीर्ष २०७० इतर प्रशासनिक सेवा (अनिवार्य), २४३५-इतर कृषिविषयक कार्यक्रम (कार्यक्रमांतर्गत) अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र–१ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२, १६३,१६४ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन), मा.प्रधान सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10