# Page 1
सहकार विभागातील राजपत्रित अधिकाऱ्यांचे विभागीय परीक्षेचे आयोजन करण्याकरीता समिती गठीत करण्याबाबत.........
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - राजस-२०२१/प्र.क्र.२५२/५स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १९ एप्रिल, २०२२
संदर्भ : :- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.राजस-२०२१/प्र.क्र.२५२/५स, दि.२/१२/२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :-- संदर्भाधीन दि.२/१२/२०२१ शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यातील अ.क्र.३ "उपनिबंधक सहकारी संस्था (आस्थापना), मुख्यालय, पुणे" ऐवजी "उपनिबंधक सहकारी संस्था (परीक्षा व प्रशिक्षण), मुख्यालय, पुणे" असे वाचावे.