# Page 1
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च, १७- संगणक खर्च व २८ - व्यावसायीक सेवा या उद्दीष्टांकरीता निधी BDS प्रणालीवर उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-०२२२/प्र.क्र.३५/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ मार्च, २०२२
वाचा : १.राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र.रासनिप्रा/लेखा/ कक्ष-१५/तरतूदवितरण/ १२४०/२०२२, दिनांक ११.०२.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयासाठी मागणी क्रमांक व्ही-२, मुख्यशीर्ष २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा, ००,८००, इतर खर्च, (००) (०१) राज्य सहकारी निवडणूक (२०७० ०८८२) प्राधिकरण (अनिवार्य) या लेखाशिर्षाखाली उद्दीष्ट १३ कार्यालयीन खर्च, उद्दीष्ट १७- संगणक खर्च व उद्दीष्ट -२८ व्यावसायीक सेवा अंतर्गत अनुक्रमे ९०%, ७५%, ८५% इतका निधी वितरीत करण्यात आला होता. त्यानुषंगाने आर्थिक वर्ष २०२१-२२ साठी मूळ अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधील उर्वरित अनुक्रमे १०%, २५%, १५% इतका निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती.
शासन निर्णय : राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयासाठी मागणी क्रमांक व्ही-२, मुख्यशीर्ष २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा, ००,८००, इतर खर्च, (००) (०१) राज्य सहकारी निवडणूक (२०७० ०८८२) प्राधिकरण (अनिवार्य) या लेखाशिर्षाखाली उद्दीष्ट१३- कार्यालयीन खर्च, उद्दीष्ट १७– संगणक खर्च व उद्दीष्ट - २८ व्यावसायीक सेवा यासाठी उर्वरित अनुक्रमे १०%, २५%, १५% एकूण बाबनिहाय १००% इतका निधी बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध करण्यात आला आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र. १०९/२०२२/व्यय-२, दिनांक १७.०२.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-०२२२/ प्र.क्र.३५/१३-स