# Page 1
राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम योजनेअंतर्गत त्रिमूर्ती को ऑपरेटिव्ह ॲग्रो प्रोसेसर्स लि., भूम, ता. भूम, जि.
उस्मानाबाद या संस्थेस दुस-या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल व कर्ज वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रक्रिया-२०२०/प्र.क्र.१२/१-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दि. ३० मार्च, २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: प्रक्रिया-११२००४/प्र.क्र. १६२(अ)/९ स, दि. १२.१०.२००७.
२) शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.प्रक्रिया-११०९/प्र.क्र.१०५/९-स, दि.०९.१०.२००९.
३) रा.स.वि.नि. नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.NCDC:५-६९/२०१२-P(F&V)/१९२/SA२००८७, दि.१८.०७.२०१२
४) शासन निर्णय क्र. प्रक्रिया-११२०१४/प्र.क्र.४६/९-स, दि.०१.०७.२०१४ ५) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. २०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थ-३, दि.१४.१०.२०२१ ६) पणन संचालक, पणन संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. पणन - २ / कृउप्र / त्रिमूर्ती को ऑप/उ.अ.प्र/१३७३/२०१८, दि. २७.०३.२०१८.
७) पणन संचालक, पणन संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.पणन-२/कृप्रउ/त्रिमूर्ती को ऑप/भूम/जागाबदल/२०२१/४८००, दि. २८.१०.२०२१.
८) पणन संचालक, पणन संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. पणन- २ / कृउप्र/त्रिमूर्ती ॲग्रो प्रोसेसिंग/उर्वरित अ.प्र/२०२१/४८०१, दि. २९.१०.२०२१.
प्रस्तावना: त्रिमूर्ती को-ऑपरेटिव्ह अॅग्रो प्रोसेसर्स लि., भूम, ता. भूम, जि. उस्मानाबाद या संस्थेमार्फत “द्राक्ष प्रक्रिया” करण्याबाबतचा प्रकल्प उभारण्यात येत असून, राज्यातील शेतकऱ्यांनी उत्पादित केलेल्या शेतमालाला योग्य भाव मिळावा म्हणून सहकारी संस्थांना १:९ या प्रमाणात शासकिय भागभांडवल व रा.स.वि.नि. कर्ज देण्याबाबत संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार सदर संस्थेच्या प्रकल्पाची वित्तीय सहाय्यासाठी राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाकडे शिफारस करण्यात आलेली होती. राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाने संदर्भ क्र.३ येथील दि.१८.०७.२०१२ च्या पत्रान्वये सदर प्रकल्पास रु.३६९.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यास खालील आकृतीबंधानुसार मान्यता दिलेली आहे.
(रु. लाखात)
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | टक्केवारी | आर्थिक आकृतिबंध |
| १ | रा.स.वि.नि. किंवा इतर वित्तीय संस्थेकडून कर्ज | ६०% | २२१.४० |
| २ | रा.स.वि.नि. भागभांडवल | ३०% | ११०.७० |
| ३ | राज्य शासनाचे भागभांडवल | ०६% | _२२.१४ |
| ४ | संस्थेचे स्वभागभांडवल | ०४% | १४.७६ |
| एकूण: | १००% | ३६९.०० |
------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-२०२०/प्र.क्र.१२/१-स
सदर संस्थेस संदर्भ क्र.४ येथील दि.०१.०७.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये पहिल्या हप्त्यापोटी रा.स.वि.नि. कर्ज रु.५५.३५ लक्ष, रा.स.वि.नि. भागभांडवल रु.५५.३५ लक्ष व शासकिय भागभांडवल (कोल्हे समिती) रु.११.०७ लक्ष असे एकूण रु.१२१.७७ लक्ष इतके अर्थसहाय्य वितरित करण्यात आलेले आहे.
सद्यस्थितीत सदर संस्थेस रा.स.वि.नि. कर्ज रू.१६६.०५ लक्ष, रा.स.वि.नि. भागभांडवल रू.५५.३५ लक्ष व शासकिय भागभांडवल (कोल्हे समिती) रु.११.०७ लक्ष असे एकूण रू.२३२.४७ लक्ष इतके अर्थसहाय्य वितरित करणे शिल्लक आहे. सदर उर्वरित / शिल्लक अर्थसहाय्यापैकी दुसऱ्या हप्त्यापोटी प्रस्तुत संस्थेस रा.स.वि.नि.कर्ज रु.१२६.५६ लक्ष, रा.स.वि.नि.भागभांडवल रू.५०.६२ लक्ष व शासकीय भागभांडवल रु.११.०७ लक्ष असे एकूण रू.१८८.२५ लक्ष एवढे अर्थसहाय्य मंजुर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय: या शासन निर्णयाद्वारे त्रिमूर्ती को-ऑपरेटिव्ह अॅग्रो प्रोसेसर्स लि.,भूम, ता. भूम, जि. उस्मानाबाद या संस्थेस उपरोक्त आकृतीबंधात दर्शविण्यात आल्यानुसार रा.स.वि.नि. कर्जाच्या पुढील दुसऱ्या हप्त्यापोटी रा.स.वि.नि. कर्ज (६४२५ ०३१३) या लेखाशिर्षाखाली रू.१,२६,५६,०००/- (रु. एक कोटी सव्वीस लक्ष छप्पन्न हजार फक्त), रा.स.वि.नि. भागभांडवल (४४२५ ०२९४) या लेखाशिर्षाखाली रू.५०,६२,०००/- (रु.पन्नास लक्ष बासष्ट हजार फक्त) व शासकीय भागभांडवल (४४२५०७५९) या लेखाशिर्षाखाली रु.११,०७,०००/ (रु. अकरा लक्ष सात हजार फक्त) असे एकूण रु.१,८८,२५,०००/- (रु. एक कोटी अठ्ठयाऐंशी लक्ष पंचवीस हजार फक्त) वितरित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
०२. कर्जाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाच्या दि.१८.०७.२०१२ रोजीच्या मंजूरी आदेशाप्रमाणे राहतील. शासकिय भागभांडवलाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती शासन निर्णय दि.१२.१०.२००७ व संदर्भ क्र.२ येथील दि.०९.१०.२००९ च्या परिपत्रकातील तरतूदीनुसार राहतील. तसेच संस्थेस आतापर्यंत मंजूर झालेल्या रकमेएवढया किमंतीची संस्थेची स्थावर मालमत्ता तारण ठेवण्याची व त्या मालमत्तेवर शासनाचा बोजा चढविणे त्याचप्रमाणे, संस्थेस या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेल्या रक्कमेच्या २० टक्के इतक्या रक्कमेची संचालकाकडून वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण गहाण लिहून घेणे बंधनकारक राहिल. संस्थेचा सदर प्रकल्प ६ महिन्याच्या आत कार्यन्वित करावा व ६ महिन्यानंतर शासनाचे अर्थसहाय्याची परतफेड संस्थेने करावी याबाबतचे हमीपत्र संस्थेकडून स्टॅम्प पेपरवर आवश्यक त्या उचित प्राधिकाऱ्यामार्फत AFFIRM व SWEAR करुन घेण्यात यावे. त्याशिवाय सदर मंजूर अर्थसहाय्य वितरित करण्यात येऊ नये. या अटीची पूर्तता झाली किंवा कसे याबाबतची खात्री संचालक (पणन) यांनी करावी व मगच निधी वितरीत करण्यात यावा.
०३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या उक्त रकमांचे आहरण करुन वरील परिच्छेद ०२ मधील अटींची पूर्तता करुन त्रिमूर्ती को-ऑपरेटिव्ह अॅग्रो प्रोसेसर्स लि.,भूम, ता. भूम, जि. उस्मानाबाद या संस्थेला अर्थसहाय्य वितरित करण्याकरिता लेखाधिकारी, पणन संचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या स्वतंत्र लेखाशीर्षाखालील रकमा जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे येथून आहरित करुन संस्थेस वितरित करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी करावी. त्यास अनुसरुन रा. स.वि.नि. कर्ज (६४२५ ०३१३) या लेखाशिर्षाखाली रू.१,२६,५६,००० /- (रु. एक कोटी सव्वीस लक्ष छप्पन्न हजार फक्त), रा.स.वि.नि. भागभांडवल (४४२५ ०२९४) या लेखाशिर्षाखाली रू.५०,६२,०००/- (रु.पन्नास लक्ष बासष्ट हजार फक्त) व शासकीय भागभांडवल (४४२५ ०७५९) या लेखाशिर्षाखाली रु.११,०७,०००/- (रु. अकरा लक्ष सात
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-२०२०/प्र.क्र.१२/१-स
हजार फक्त) असे एकूण रु.१,८८,२५,०००/- (रु. एक कोटी अठ्ठयाऐंशी लक्ष पंचवीस हजार फक्त) इतक्या रकमांचे स्वतंत्र धनादेश,
“त्रिमूर्ती को-ऑपरेटिव्ह अॅग्रो प्रोसेसर्स लि., भूम, ता. भूम, जि. उस्मानाबाद" “TRIMURTI CO-OPERATIVE AGRO PROCESSORS LTD., BHOOM, TAL. BHOOM, DISTRICT OSMANABAD.” च्या नावाने काढून वितरित करण्यात यावेत.
०४. कर्जाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती राष्ट्रीय सहकारी विकास निगमाच्या दि.१८.०७.२०१२ रोजीच्या मंजूरी आदेशाप्रमाणे तसेच, दि.१२.१०.२००७ च्या शासन निर्णयानुसार, दि.०९.१०.२००९ च्या परिपत्रकानुसार व वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या/केल्या जाणाऱ्या शासन परिपत्रक व मार्गदर्शक सूचनांनुसार राहतील. शासकिय भागभांडवलाच्या परतफेडीच्या अटी व शर्ती शासन निर्णय दि.१२.१०.२००७ नुसार व दि.०९.१०.२००९ च्या परिपत्रकानुसार तसेच संदर्भ क्र.४ येथील दि.०१.०७.२०१४ च्या शासन निर्णयाप्रमाणे राहतील. संस्थेला निधी उपलब्ध करुन दिल्यानंतर सदर निधीचा विनियोग तात्काळ होऊन संस्था उत्पादनाखाली येईल व त्यांच्याकडून अर्थसहाय्याची परतफेड विहीत वेळेत सुरु होईल, याची जबाबदारी संबंधीत जिल्हा उपनिबंधक व संचालक (पणन), पणन संचालनालय, पुणे यांची राहील.
०५. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला खर्च, अ) रा.स.वि.नि. कर्ज (६४२५ ०३१३) या लेखाशिर्षाखाली रू.१,२६,५६,०००/- (रु. एक कोटी सव्वीस लक्ष छप्पन्न हजार फक्त) चा खर्च “मागणी क्र. व्ही.-५, ६४२५- सहकारासाठी कर्जे, (००)(१०८) इतर सहकारी संस्थांना कर्जे, (०२) सहकारी प्रक्रिया संस्था पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०२) (०१) सहकारी शेती प्रक्रिया संस्थांना कर्जे (राष्ट्रीय सहकारी विकास महामंडळ)(कार्यक्रम) (६४२५ ०३१३) ५५- कर्जे व आगाउ रकमा” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ च्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
ब) रा.स.वि.नि. भागभांडवल (४४२५ ०२९४) या लेखाशिर्षाखाली रू रू.५०,६२,०००/- (रु.पन्नास लक्ष बासष्ट हजार फक्त) चा खर्च “मागणी क्र. व्ही.-३,४४२५- सहकारावरील भांडवली खर्च, (००)(१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (००) (०२) कृषि संस्करण संस्थेला (राष्ट्रीय सहकार विकास महामंडळ) भागभांडवली अंशदान (४४२५ ०२९४) -३२- अंशदाने” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ च्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
क) शासकीय भागभांडवल (४४२५ ०७५९) या लेखाशिर्षाखाली रु.११,०७,०००/- (रु. अकरा लक्ष सात हजार फक्त) चा खर्च “मागणी क्र. व्ही. - ३,४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च, (००)(१०८) इतर सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूका, (०२) सहकारी संस्करण संस्था पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (०८) कृषि प्रक्रिया संस्थांना भागभांडवली अंशदान (कोल्हे कमिटी) (राज्य योजना ) (४४२५ ०७५९)-३२- अंशदाने” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ च्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०६. सदरच्या रकमेचा विनियोग संस्था आवश्यक त्याच बाबींकरिता करीत आहे, याबाबतचे नियंत्रण पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी ठेवावे व याबाबतचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावा. त्याचप्रमाणे पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, उस्मानाबाद यांनी संस्थेच्या कामकाजावर आणि विहीत वेळेत प्रकल्प उभारणी करण्यात येत आहे, यावर लक्ष ठेवावयाचे आहे. संस्थेच्या कामाच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, उस्मानाबाद यांनी पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना सादर करावा. पणन संचालक यांनी सदर अहवाल तपासून परस्पर राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली व क्षेत्रीय कार्यालय, पुणे यांना न चुकता दर तीन
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-२०२०/प्र.क्र.१२/१-स
महिन्यानंतर सादर करावा व त्याची प्रत शासनास पाठवावी. जर या कामी संस्थेकडून कुचराई झाल्यास अर्थसहाय्याची एकरक्कमी वसुली करण्याचे अधिकार शासनाकडे राहतील.
०७. संस्थेस यापूर्वी देण्यात आलेल्या अर्थसहाय्यातून संस्थेने प्रकल्प उभारणीच्या अनुषंगाने केलेले बांधकाम व इतर कामे अर्धवट असल्यास, आता मंजूर करण्यात येत असलेल्या अर्थसहाय्यातून ६ महिन्यांच्या आत पूर्ण करावीत व प्रकल्प कार्यान्वित करावा. शासन निर्णय दि.१२.१०.२००७ च्या तरतूदीनुसार प्रकल्प कार्यान्वित होऊन उत्पादनाखाली आल्यानंतर ६ महिन्यांनी शासनाने दिलेल्या अर्थसहाय्याची तिमाही वसुली संबंधित जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था व सहसंचालक (पणन), पणन संचालनालय, पुणे यांनी सुरु करावी. याची संपूर्ण जबाबदारी त्यांची राहील. वसुलीचा वार्षिक अहवाल शासनास सादर करावा. त्यानुसार वेळेचे बंधन पाळण्यात यावे. त्याची जबाबदारी जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, उस्मानाबाद व सहसंचालक (पणन), पणन संचालनालय, पुणे यांची राहील व सदर कामावरील नियंत्रण पणन संचालकांचे राहील.
०८. या प्रकल्प खर्चामध्ये वाढ झाल्यास सदर वाढीव किंमत संस्थेने स्वबळावर उभी करावयाची आहे.
वाढीव प्रकल्प किंमतीमध्ये शासनाच्या कोणताही अर्थसहाय्याचा सहभाग असणार नाही, याची संस्थेने नोंद घ्यावी. त्रिमूर्ती को-ऑपरेटिव्ह अॅग्रो प्रोसेसर्स लि., भूम, ता. भूम, जि. उस्मानाबाद या संस्थेस शासनाच्या व निगमाच्या भागभांडवलाच्या / कर्जाच्या नेहमीच्या अटी व शर्ती (त्यात काही सुधारणा/बदल असल्यास त्यासह) बंधनकारक राहतील.
०९. प्रस्तुत संस्थेच्या संचालक मंडळाची जेंव्हा जेंव्हा निवडणुक होईल तेंव्हा तेव्हा नवीन संचालक मंडळास ३ महिन्याच्या आत संस्थेस मंजुर करण्यात आलेल्या कर्ज व शासकीय भाग भांडवलाच्या अनुषंगाने २० टक्के स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण म्हणुन ठेवावी लागेल तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने / संचालकांने असे तारण दिल्यानंतर पूर्वीच्या वैयक्तिक तारण दिलेल्या संचालक मंडळास / संचालकांस तारणमुक्त करता येईल, अशी सुधारणा संस्थेच्या Bye Laws मध्ये करण्याबाबत संचालक (पणन), पणन संचालनालय, पुणे यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
१०. सदर संस्थेस बांधकाम व यंत्रसामुग्रीकरिता ई-टेंडरींग प्रक्रीयांचे अवलंबन करणे बंधनकारक राहील. तसेच विविध खरेदीच्या अनुषंगाने विहीत खरेदी पध्दतीचा अवलंब करणे बंधनकारक राहील व खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नांवे ECS बँक प्रणालीद्वारे अदा करावी, याबाबतचे नियंत्रण संचालक (पणन), पणन संचालनालय, पुणे यांनी ठेवावे. तसेच प्रकल्पाची यंत्रसामुग्री व प्रकल्प उभारणीची आष्टावाडी (गट नं.१७), ता.भूम, जि.उस्मानाबाद येथील जागा शासन तारण/गहाण करुन घेण्याची जबाबदारी संचालक (पणन), पणन संचालनालय, पुणे यांची राहील.
११. यामधून खरेदी होणार असल्यास प्रत्यक्ष वस्तू प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा केले जावे व खरेदी केलेल्या वस्तुंची नोंद जड वस्तू संग्रह नोंदवहीमध्ये( Dead Stock) करण्यात यावी व त्यांचा योग्य वापर होत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी याबाबतचे नियंत्रण पणन संचालनालय/संबधीत जिल्हा उपनिबंधक यांनी ठेवावे.
१२. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, नियम १४८ व १५३ अन्वये शासनाने दिलेली कर्जे व त्यावरील व्याजाची वेळचेवेळी वसुली नियमितपणे केली जात आहे व त्या सरकारी लेख्यात यथोचितरित्या जमा केल्या जात आहेत. यावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी विभागीय नियंत्रक अधिकाऱ्याची आहे. तसेच, दिलेल्या कर्जासंबंधीचे अभिलेख संकलित करणे, लेखे अद्यावत ठेवणे आणि त्या संदर्भातील इतर आवश्यक कार्यवाही करणे ही जबाबदारी देखील संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्याची आहे. या संदर्भातील सूचना वित्त विभागामार्फत यापूर्वीच देण्यात आल्या आहेत.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः प्रक्रिया-२०२०/प्र.क्र.१२/१-स
१३. प्रस्तुत आदेश नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३८/१४३१, दि.२३.०३.२०२२ व वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. २१५/२०२२/व्यय-२, दि. २८.०३.२०२२ अन्वये मान्यता दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.