# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.हातमाग-२०१८/प्र.क्र.१६७/टेक्स-३ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
नविन प्रशासन भवन, १४ वा मजला मंत्रालयासमोर, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२२.
विषय :- व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., महाराष्ट्र राज्य, नागपूर या पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराबाबत.
ज्ञापन : व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, महाराष्ट्र राज्य,
नागपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासन ज्ञापन दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२१ अन्वये श्रीमती
शितल तेली-उगले (भाप्रसे), आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांच्याकडे
सोपविण्यात आला होता.
तथापि आता श्री. पी. सिवाशंकर (भाप्रसे) यांची आयुक्त (वस्त्रोद्योग) या पदावर नियुक्ती
झाली असल्याने त्यांच्याकडे व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या.,
नागपूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.