# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्र. आस्था-१०२२/प्र.क्र.४८/रेशीम कक्ष
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ जुलै, २०२२
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. आस्था-१०२२/प्र.क्र.४८/रेशीम कक्ष, दिनांक ०९ मे, २०२२.
२) संचालक ( रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम / कार्या-१/आस्था-३/शासन स्तर / ज्येष्ठता सुची २०२२/८७६, दिनांक १७ जून, २०२२.
शासन परिपत्रक :
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची संदर्भाधीन दिनांक ०९ मे, २०२२
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठता सूची संबंधितांच्या
निदर्शनास आणून देण्यात आली असून त्यावर आक्षेप प्राप्त झाले नसल्याबाबत संचालक (रेशीम) यांनी
संदर्भाधीन दिनांक १७ जून, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. त्याअनुषंगाने रेशीम
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. संचालक (रेशीम) यांना सूचित करण्यात येते की, त्यांनी सदर अंतिम ज्येष्ठता सूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-१०२२/प्र.क्र.४८/ रेशीम कक्ष
# Page 3