# Page 1
नॅशनल सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), अमरावती या संस्थेचा भूखंड गहाणमुक्त करण्यास मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. घबांक ३४२२/प्र.क्र.१५९१/१९-स,
न्यु इंडीया अॅश्युरन्स बिल्डींग, ३ रा मजला,
बँक ऑफ इंडीया समोर, एम. जी. रोड,
फोर्ट, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २६ जुलै, २०२२.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९४/प्र.क्र.११२९/१ ला/१८-सी, दि.०९.०२.१९९९ २) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९४/प्र.क्र.११२९/दुसरा/१८-सी, दि.०१.०१.२००० ३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९४/प्र.क्र.११२९/३ रा/वाढीव ८५%/१८-सी, दि. ३०.०४.२००३
४) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक ०३.०७.२०२२.
प्रस्तावना : नॅशनल सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), अमरावती, जिल्हा अमरावती या संस्थेतील एकुण
०७ पात्र सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३ अन्वये एकूण कर्ज रुपये १२,२५,७६१/
(रुपये बारा लाख पंचवीस हजार सातशे एकसष्ठ फक्त) इतके वितरित करण्यात आले होते.
संदर्भ क्र. ४ अन्वये संस्थेने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच सर्व ०७ कर्जदार सभासदांना
वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. तसेच सर्व
सभासदांना निर्गमित केलेल्या ना-देय प्रमाणपत्रांवरुन व या कार्यासनातील खतावणीमधील
नोंदीवरुन संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह वसुल झाल्याचे दिसुन येते. संस्थेकडे शासनाचे येणे बाकी
नसल्यामुळे संस्थेचा भूखंड गहाणखतातून मुक्त करण्याचा संस्थेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता. सदर बाब विचारात घेऊन शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय -:
नॅशनल सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), अमरावती, जिल्हा अमरावती या संस्थेच्या एकूण ०७
सभासदांना वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज रुपये १२,२५,७६१/- (रुपये बारा लाख पंचवीस
हजार सातशे एकसष्ठ फक्त) व त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. सबब, सदर
संस्थेकडे शासनाचे कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने शासनाकडे गहाण ठेवलेला महानगरपालिका
अमरावतीच्या हद्दीतील मौजे नवसारी, तालुका व जिल्हा अमरावती येथील सर्वे नं. ४३ / २ मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः घबांक ३४२२/प्र.क्र.१५९१/१९-स
खालीलप्रमाणे चतु:सिमा असलेला क्षेत्रफळ ०.२४ आर हा भुखंड व त्यावरील बांधकाम गहाणखतातुन
मुक्त करण्यात येत आहे.
पुर्वेकडे : नियोजित पोर्णिमा सह. गृहनिर्माण संस्थेची जमीन,
पश्रिमेकडे : नवोदय विद्यालय
उत्तरेकडे : श्री. शामराव रावजी राऊत यांचे शेत,
दक्षिणेकडे : उर्जा कॉलनी मधील प्लॉट्स.