# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (अनिवार्य ) प्रधान लेखाशीर्ष २४२५ सहकार, सन २०२१-२२ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि-२३२२/प्र.क्र.(१५/२०२२)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च, २०२२
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, “२४२५ सहकार" या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२१-२२ अंतर्गत मागणी क्रंमाक व्ही-२, प्रधान लेखाशीर्ष “२४२५-सहकार” (अनिवार्य) मधील विभागीय व जिल्हा प्रशासन (अनिवार्य), (२४२५००६७) ११ देशांतर्गत प्रवासमधून रू.२०.०० लाख (अक्षरी वीस लाख फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार मागणी क्रंमाक व्ही-२, प्रधान लेखाशीर्ष २४२५ सहकार, लेखापरिक्षणासाठी कर्मचारीवर्ग, (अनिवार्य)(२४२५ ०२२७) १३ कार्यालयीन खर्च अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४ अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3