# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशीर्ष २४२५ सहकार सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२३/प्र.क्र.(२५/२०२३)/१७स मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३०.०३.२०२३
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५ सहकार या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ मागणी क्र. व्ही-२ मुख्य लेखाशिर्ष-२४२५ सहकार,००१ संचालन व प्रशासन (०१) (०५)विभागीय व जिल्हा प्रशासन (अनिवार्य) (२४२५००६७) १४ भाडेपट्टी व कर मधील रू.२६.२१ लाख (अक्षरी रूपये सव्वीस लाख एकवीस हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र १ मध्ये दर्शविल्यानुसार मागणी क्रमांक व्ही -२, प्रधान लेखाशिर्ष २४२५- सहकार, ००१ संचालन व प्रशासन, ०१ संचालन व प्रशासन (०१)(०२) साखर आयुक्त (२४२५ ००३१) १४ भाडेपट्टी व कर अंतर्गत रू.१८.३९ लाख व मागणी क्रमांक व्ही - २, प्रधान लेखाशिर्ष २४२५-सहकार, ००१ संचालन व प्रशासन, ०१ संचालन व प्रशासन (०१)(०८) साखर आयुक्तालयाचे बळकटीकरण (२४२५ १०५४) १४ भाडेपट्टी व कर अंतर्गत रू.७.८२ लाख असा एकत्रित रू.२६.२१ लाख सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र २ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.२७६/२०२३ व्यय-२ दि.२९.०३.२०२३ अन्वये व मा.अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3