# Page 1
केंद्र पुरस्कृत सिल्क समग्र (ISDSI) योजनेंतर्गत सर्वसाधारण प्रवर्गातील लाभार्थ्यांकरिता निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत...
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: केंपुयो ११२२/प्र.क्र.३७ / रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२३
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रं. केपूयो-११२२/प्र.क्र. ३७ / रेशीम कक्ष, दिनांक २४ मार्च, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : वाचा येथील शासन निर्णय दि.२४ मार्च, २०२३ मधील परिच्छेद ४ मध्ये “तसेच, राज्य हिश्श्यासाठी र ४१.९६ लक्ष ( अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लक्ष श्यान्नव हजार मात्र ) इतकी रक्कम वितरीत” याऐवजी “तसेच, राज्य हिश्श्यासाठी ₹ ४१.६९ लक्ष ( अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लक्ष एकोणसत्तर हजार मात्र) इतकी रक्कम वितरीत" असे वाचावे.