# Page 1
विधानमंडळाच्या फेब्रुवारी/मार्च २०२३ च्या (अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२२-२३ चे
खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२३/प्र.क्र.०५/२०२३/१७स
नवीन प्रशासकीय भवन,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १७ मार्च, २०२३
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांक: वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/ अर्थसंकल्प-३, दि. १६, मार्च २०२३ शासन निर्णय सन २०२२-२३ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक २७ फेब्रुवारी २०२३ रोजी
विधानमंडळास सादर करण्यात आले होते, त्यास अनुसरुन सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने
मान्यता दिली आहे. दि. ३१ मार्च, २०२३ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट
करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र पुरवणी
विनियोजन विधेयक, २०२३ ( सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक १२) म्हणून महाराष्ट्र शासन
राजपत्र असाधारण, भाग-४,दिनांक १३ मार्च २०२३ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात अनु. १ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण
रु.१३३४९६.३७ लाख (एक हजार तीनशे चौतीस कोटी शहान्नव लाख सदतीस हजार मात्र
(कार्यक्रमांतर्गत)(अनिवार्य) (दत्तमत) मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदी सदर विवरणपत्राच्या स्तंभ पाच
मधील संबंधीत कार्यान्वयन / नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहेत. संबंधीत
योजनांबाबतचे पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात वित्तिय / खर्चास मान्यता बाबतचे आदेश स्वतंत्ररित्या
संबंधीत कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
३. तसेच वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार आवश्यक तेथे पुरवणी मागण्यांच्या मुळ नस्तीवर
नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी.
४. तसेच पुरक मागण्यांचा निधीचे वितरण करतांना तसेच तो खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्पिय
नियमपुस्तिका, व वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२३/प्र.क्र.०५/२०२३/१७स यापूर्वी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे. सदर निधी कोणत्याकी
परिस्थितीत खर्च न होता त्यांचे अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी / मंडळे/महामंडळे यांच्या बँक खात्यात स्वीय
प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेखाबाहेर ठेवण्यात येऊ नये.
# Page 3
# Page 4