# Page 1
नैसर्गिक आपत्तीमुळे बाधीत शेतकऱ्यांना कर्जमाफी (राज्यस्तर) योजनेसाठी निधी वितरीत करणेबाबत-शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण०६२३/प्र.क्र.५०/२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : : २५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. कृकमा ०८१९/प्र.क्र.११/२-स, दि.२४.०७.२०२२.
शासन शुद्धीपत्रक : सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाकडील कार्यक्रम खर्चाच्या योजनेअंतर्गत मंजूर निधीपैकी रु.५०.०० लाख (रु. पन्नास लाख फक्त) एवढा निधी राज्यात जुलै २०१९ ते ऑगस्ट २०१९ या कालावधीमध्ये अतिवृष्टीमुळे उद्भवलेल्या पूर परिस्थितीत बाधित झालेल्या जिल्हयातील बाधित शेतकऱ्यांचे पीक कर्ज माफ करण्यासाठी सहाय्य (राज्यस्तर) (कार्यक्रम), (२४२५ ०१३३) ३३ अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाअंतर्गत वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये परीच्छेद ०१ मधील चौथ्या ओळीमध्ये सहाय्य (राज्यस्तर) (कार्यक्रम), (२४२५०१३३), ३३ अर्थसहाय्य याऐवजी सहाय्य (राज्यस्तर) (कार्यक्रम), (२४३५०१३३), ३३ अर्थसहाय्य असे वाचावे.
# Page 2