# Page 1
विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्रातील नवीन व विस्तारिकरणाच्या वस्त्रोद्योग घटकांना १० टक्के भांडवली सवलत वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.३७९/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२३
वाचा: १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व पोद्योग विभाग क्रमांक परण-२०१२/प्र.क्र.५-२ दि. १ मार्च २०१२ २) शासन शुद्धीपत्रक दिनांक १२ मार्च २०१२ आणि दि. १५ जुलै,२०१२ ३) शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१२/प्र.१७८ टेक्स-२. दि.१३ऑगस्ट २०१२ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वद्योग विभाग धोरण २०१२/प्र.क्र.२५०/-२, दि. २१ फेब्रुवारी २०१४ ५) संचालक वस्रोद्योग, नागपूर यांची पत्रे.
६) वित्त विभाग, परीपत्रक २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि.१७/४/२०१५ ७) शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोशा.प्रशा-५, दि. १० मे २०१६ ८) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थ २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२/०४/२०१८ ९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थ - २०१२/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि.०१/०४/२०१९ १०) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थ -२०१९/प्र.क्र. ९२/अर्थ-३, दि. ०८/०७/२०१९ ११) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०१/टेक्स-५ दि.०४ डिसेंबर २०१९ १२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग क्रमाक बैठक-२०१९/प्र.क्र.१५९९/टेक्स-५ दि.१९मार्च २०२० १३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक- अर्थसं -२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३ दिनांक ४/०४/२०२२.
१४) वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक- अर्थसं -२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०८/०२/२०२३ १५) वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक- संकिर्ण -२०२३/प्र.क्र.२७/अर्थ-३, दिनांक १५/०३/२०२२
प्रस्तावना वरील संदर्भीय अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याच्या वस्त्रोद्योग धोरणातर्गत विदर्भ, मराठवाडा व उत्तर महाराष्ट्रातील नवीन व विस्तारिकरणाच्या वस्त्रोद्योग घटकांना १० टक्के भांडवली अनुदान योजना जाहीर केली आहे. त्यानुसार वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत दस्त्रोद्योग घटकांना १० टक्के भांडवली अनुदान योजना या योजने अंतर्गत प्राप्त प्रस्तावांना सन २०२२-२३ मधिल उपलब्ध तरतूदीनुसार या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्टा" मधील विवरणपत्रानुसार अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्यान्वये मा. सचिव (वस्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील गठीत समितीच्या बैठकीत मंजूरीप्राप्त प्रकल्पाना त्यांच्या अनुदान रकमेच्या प्रमाणात सन २०२२-२३ मध्ये वित्त विभागाने या योजनेसाठी खर्चाकरीता उपलब्ध करून दिलेली तरतूद रु.२००.०० लक्ष मधून या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट अ" मधील विवरणपत्रानुसार एकूण रु.२,००,००,०००/- अक्षरी रूपये दोन कोटी रुपये इतकी रक्कम मंजूर करुन वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तथापी सदर रक्कम संदर्भ क्रमांक ११ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत दक्षता व नियंत्रण पथकाच्या तपासणी च्या अधिन राहून मंजूर करण्यात येत आहे. ज्या प्रकल्पांची तपासणी दक्षता व नियंत्रण पथकाकडून झाली नसेल त्यांची तपासणी लवकर करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.३७९/टेक्स-५
२. सदरहू वस्त्रोद्योग घटकांना वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली रक्कम योजनेच्या दिशानिर्देशानुसार या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या बँकांच्या खात्यावर RTGS/NEFT द्वारे वितरीत करण्यात यावी.
३. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली भांडवली अनुदानाची रक्कम संबंधित बँकांनी या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टा मधील त्यांच्याशी संबंधित वस्त्रोद्योग घटकाच्या कर्ज खात्यात जमा करून याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेबसाइटवर ऑनलाईन सादर करावे.
४. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम संबंधित बँकेस वितरीत करण्याकरीता श्री.सु.ल. काठोळे, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री. स. दि.
खरात, (उपसचिव), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ( उपसचिव ( Spinning Milis) V०००९) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करून ती सोबतच्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या बँकांना वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक व्ही-२२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (६५) मराठवाडा, विदर्भ आणि उत्तर महाराष्ट्र मधील नवीन वस्त्रोद्योग घटकांना १०% भांडवली अर्थसहाय्य (२८५१५९९९) (कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२ - २०२३ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. वित्त विभाग, शासन परीपत्रक क्रमांक- अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३ / अर्थ - ३, दिनांक ४/०४/२०२२ या परीपत्रकातील तसेच त्यासोबतच्या तपासणी सुचीतील लागू असलेल्या सर्व बाबीची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
तसेच वित्त विभाग, शासन परीपत्रक क्रमांक- अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ - ३, दिनांक ०८/०२/२०२३ व वित्त विभाग, शासन परीपत्रक क्रमांक- संकिर्ण -२०२३/प्र.क्र.२७/अर्थ-३, दिनांक १५/०३/२०२२ या परीपत्रकातील तसेच त्यासोबतच्या तपासणी सुचीतील लागू असलेल्या सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
७. वित्त विभाग, परीपत्रक क्र. संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.३१ / कोषा. प्रशा-५, दि. १०/०५/२०१६ च्या (परिशिष्ट-अ मधील अनु. क्र. १ ते ९ संदर्भातील तपासणी सुची मधील याप्रकरणी लागू असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत आहे. सदर परीपत्रकानुसार परिशिष्ट-अ मधील अनु. क्र. १ ते २ संदर्भातील माहीती खालील प्रमाणे आहे:
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग परीपत्रक क्र. अर्थस २०१५/प्र.क्र.८५/ अर्थ-३, दि. १७/४/२०१५ अन्वये ३३ अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परीपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी:- यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक व्ही-२२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, समिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (दोन) पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (६५) मराठवाडा, विदर्भ आणि उत्तर महाराष्ट्र मधील नवीन वस्त्रोद्योग घटकांना १०% भांडवली अर्थसहाय्य (२८५१ ५९९९) (कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.३७९/टेक्स-५
सुधारीत अंदाज मध्ये या योजनेखाली रू. १००९.७२ लक्ष इतका निधी उपलब्ध आहे. पुर्वी या वित्तिय वर्षात वित्त विभागाने रू.३००.०० लक्ष निधी खर्च करण्यास विभागास परवाणगी दिली होती. सदर निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता वित्त विभागाने या योजनेखाली रु.
२००.०० लक्ष इतका निधी विभागास खर्चास परवाणगी दिली आहे. त्यापैकी रू. २००.०० लाख इतका निधी या शासन निर्णयाअन्वये वितरीत करण्यात येत आहे.
३) मागील ३ महिन्यापूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :
या योजनेखाली सन २०२२-२३ मध्ये वित्त विभागाने आता निधी खर्च करण्यास परवाणगी दिली असल्याने खर्चास परवाणगी दिलेला सर्व निधी वितरीत करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयापुर्वी सन २०२२-२३ या वित्तिय वर्षात वित्त विभागाने निधी खर्च करण्यास परवाणगी दिली नसल्याने निधी खर्च नाही. तसेच यपुर्वी खर्चास परवाणगी दिलेला सर्व निधी खर्च करण्यात आलेला आहे.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे. त्या लेखाशिर्षाअंतर्गत १ वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली १ वर्ष जुने सक्षिप्त देयक त्याच लेखाशिर्षाखाली प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देताना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम समायोजित करण्यात आली आहे:- या योजनेखाली स्थानिक स्वराज्य संस्थांना
अनुदान देण्यात येत नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे लागू :- या योजनेखाली वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक देण्यात येत नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा:- या योजनेखाली बांधकाम विषयक प्रस्ताव नसल्याने
सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमीत करण्यापुर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत :- या योजनेखाली अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी
लागू नाही.
९) खरेदी विषयक प्रक्रीया अद्यावत संबंधीत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत असावा:- या योजनेखाली खरेदी विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही.
८. सदर शासन निर्णय, संदर्भिय अ. क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिवा (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या विविध बैठकीत वस्त्रोद्योग प्रकल्पांच्या दाव्यांना मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.३७९/टेक्स-५
९. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनोस २३८ / २०२३ / व्यय - २ दि.२७/०३/२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 5