# Page 1
सन २०१७-१८ ते सन २०२०-२१ मध्ये गाळप हंगाम घेतलेल्या साखर कारखान्यांस ऊस पुरविण्याच्या शेतकऱ्यांच्या एफआरपीची रक्कम अदा करण्यासाठी दीर्घ मुदतीचे कर्जावर व्याज अनुदान देण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/(भाग-२)/३स
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२३.
संदर्भ: १. शासन निर्णय क्रमांक ससाका ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/(भाग-२)/३स, दि.३१.०३.२०२३.
२. साखर आयुक्त, पूणे यांचे पत्र क्र. साआ/ अर्थ / कक्ष-६/सॉफ्ट लोन/एकत्रीतमागणी/१२६५/२०२२, दि.२३.११.२०२२.
३. साखर आयुक्त, पूणे यांचे पत्र क्र.साआ/अर्थ/कक्ष-६/सॉफ्ट लोन/ त्रुटीपूर्तता/१३८१/२०२२, दि.१६.१२.२०२२.
४. साखर आयुक्त, पूणे यांचे पत्र क्र.साआ/अर्थ/कक्ष-६/सॉफ्ट लोन/एकत्रीतमागणी/प्र/४३०/२०२३, दि.३०.०३.२०२३.
प्रस्तावना:
सन २०१४-१५ च्या गाळप हंगामात कारखान्यांना ऊस पुरविणाऱ्या शेतकऱ्यांना ऊसासाठी एफआरपीची रक्कम देण्याकरिता मदत व्हावी म्हणून, केंद्र शासनाने दि. २३ जून, २०१५ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार सॉफ्ट लोन योजना जाहीर केली. सदर योजनेस अनुलक्षून गाळप हंगाम २०१४ १५ मधील एफ. आर. पी. प्रमाणे एकूण देय ऊस किंमतीच्या ५० टक्के रक्कम दि. ३० जून, २०१५ अखेर ज्या कारखान्यांनी अदा केलेली आहे व ज्या कारखान्यांनी हंगाम २०१३-१४ व २०१४-१५ मध्ये गाळप घेतले आहे, अशा राज्यातील १४८ पात्र सहकारी व खाजगी साखर कारखान्यांना केंद्र शासनाने जाहीर केलेली योजना लागू करण्याबाबत तसेच प्रथम वर्षाच्या कर्जावरील सरळ व्याजाच्या १०% किंवा बँकांकडून आकराण्यात येणारे व्याजदर यामधील जो दर कमी असेल, त्यानुसार प्रथम वर्षाचे व्याज अनुदान केंद्र शासनाने दिल्यावर उर्वरीत कर्जावरील रेड्युसिंग बॅलंस नुसार पुढील ४ वर्षाचे व्याज अनुदान राज्य शासन देईल असा निर्णय दि.३०.०७.२०१५ च्या शासन निर्णयानुसार व शासन शुध्दिपत्र दि.२८.०९.२०१५ अन्वये घेण्यात आला.
तद्नंतर फक्त सन २०१४-१५ मध्ये गाळप हंगाम घेतलेल्या २२ सहकारी व खाजगी साखर कारखान्यांसाठी राज्य शासनामार्फत व्याज अनुदानाबाबत दि.०५.०९.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये निर्णय घेण्यात आला. सदर दोन्ही योजनांत न बसणाऱ्या ६ सहकारी व खाजगी साखर कारखान्यांना सॉफ्ट लोन व्याज अनुदान योजना लागू करण्याबाबतचा शासन निर्णय दि.०९.१२.२०१५ अन्वये घेण्यात आला. त्यानुसार शासन निर्णय क्रमांक ससाका२०१८/ प्र.क्र.१३०/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/(भाग-२)/ ३स
(भाग-२)/३-स दि.५/१०/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ च्या शासन निर्णयान्वये पात्र असलेल्या साखर कारखान्यांना यापुर्वी अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. तसेच समक्रमांच्या दि.३१.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये पूर्णा सहकारी साखर कारखाना लि., युनिट १ व युनिट २ जिल्हा हिंगोली या कारखान्यास व्याज अनुदानाची रु.१,२०,७१,८१०/- (रुपये एक कोटी वीस लाख एक्काहत्तर हजार आठशे दहा फक्त) इतकी रक्कम प्रदान करण्यास मान्यता दिलेली आहे. आता साखर आयुक्त, पूणे यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन दि.३०.०३.२०२३ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केलेल्या ७१ साखर कारखान्यांना अर्थसंकल्पित तरतूद रु.५१४४.७५ लाख (रुपये पाच हजार एकशे चव्वेचाळीस लाख पंच्च्याहत्तर हजार फक्त) इतका निधी दिर्घ मुदतीचे कर्जावर व्याज अनुदान म्हणून उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. सॉफ्ट लोन २०१५ योजनेंतर्गत वर्ष २०१७-१८, २०१८-१९, २०१९-२० व २०२०-२१ करिता सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या कारखान्यांना त्यांच्या नावासमोर रकाना क्र.
५ मध्ये दर्शविल्यानुसार एकूण रु.५१४४.७५ लाख (रुपये पाच हजार एकशे चव्वेचाळीस लाख पंच्च्याहत्तर हजार फक्त) व्याज अनुदानाचा निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम "मागणी क्रमांक-व्ही-२, २४२५ सहकार, १०८ इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०३) सहकारी साखर कारखाने, (०३) (०२) सहकारी साखर कारखान्यांना सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२४२५०९८९), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदर खर्च सन २०२२-२३ साठी मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
साखर आयुक्त, पूणे यांच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानुसार २२ कारखान्यांकडे शासकीय रक्कमांची थकबाकी असून या थकीत रक्कमांची वसूली सदर मंजूर होणाऱ्या सॉफ्ट लोन अनुदानातून करण्यात यावी. यासाठी सदर रक्कमा सॉफ्ट लोन लेखाशिर्ष २५२५०९८९ मधून काढून खालील लेखाशिर्षात जमा/समायोजित करण्यात याव्यात.
अ. शासकीय कर्ज लेखाशिर्ष ६४२५ सहकारासाठी कर्जे (वसूली) १०८ - इतर सहकारी संस्थांना कर्जे - सहकारी साखर कारखान्यांना कर्जे (००) (०६) (६४२५ ५१९१).
ब. हमी शुल्क - लेखाशिर्ष - ८२३५ - सर्वसाधारण व इतर राखीव निधी ००, ११७, हमी विमोचन निधी (००) (०१) हमी विमोचन निधी (८२३५ ५०४५).
क. व्याज – लेखाशिर्ष ००४९ - व्याजाच्या जमा रकमा १९५ सहकारी संस्थांकडून व्याज, सहकारी साखर कारखाने (०१) (०९) (००४९१२०१ ).
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/(भाग-२)/३स
उपरोक्त लेखाशिर्षांस नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक. २६/का-१४३१ दि.१६.०३.२०२३ व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२८/ व्यय-२, दि.३०.०३.२०२३ अन्वये सहमती दर्शविलेली आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व संचालक (अर्थ), साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी त्या-त्या साखर कारखान्यांच्या बँकेला व्याज अनुदानाबाबत, निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच्या तसेच यापुर्वीच्या दि.०५.१०.२०२० च्या शासन निर्णयातील आदेशाच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. आहरण व संवितरण अधिकारी" व ६१ - नियंत्रण अधिकारी" यांनी सदर तरतुद वितरीत करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनयिग भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ व वित्त विभाग परिपत्रक, क्रमांक: अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० मधील अटी व शर्तीचे तसेच वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
५. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२०, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/ अर्थ -३, दिनांक ०४ मे २०२० व अनौप संदर्भ क्र.२९०/व्यय-२ दि.२८.०३.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10