# Page 1
मौजे चिकलठाणा जि. औरंगाबाद येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राची इमारत, प्रशासकीय इमारत, कोल्ड स्टोरेज इमारत, कर्मचारी निवासस्थाने, चॉकी संगोपन केंद्र, किटक संगोपन केंद्र व शेतकरी निवासी प्रशिक्षण केंद्र इ. सोई सुविधा उभारण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो-२०१९/प्र.क्र.४३/रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०६ मार्च, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०१७/प्र.क्र.६/टेक्स-५, दि. १५ फेब्रुवारी, २०१८.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो १०१८/प्र.क्र.४५/रेशीम कक्ष, दि. ०३ मे, २०१८.
३) शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग, क्र.ससमा-२०१०/प्र. क्र. ४८ (भाग-१) /का-१४६१, दि. ११ जून, २०१८.
४) जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांचे आदेश क्र. २०१८/मशाका/ जमीन-२/प्र.क्र./शा.ज./का.वि-९६०, दि.१९ जुलै, २०१८.
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३० / २०१३/ विनियम (भाग-२), दि. २० सप्टेंबर, २०१९.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो २०१९/प्र.क्र.४३ / रेशीम कक्ष, दि. २१ जानेवारी, २०२१ ७) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र.रे/ कार्या-८/चि.अं.नि.कें./ निधी मागणी/२१-२२/३६८, दि.१७.०३.२०२२ ८) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३ /२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दि. ४ एप्रिल, २०२२ ९) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३ /२०१३/ अर्थसंकल्प-३, दि. ८ फेब्रुवारी, २०२३
प्रस्तावना : राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम उद्योगाला चालना देण्यासाठी पायाभूत सुविधांची निर्मिती व अस्त्विात्वातील सुविधांचे बळकटीकरण करणे या कार्यक्रमांतर्गत मौजे चिकलठाणा जि. औरंगाबाद येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राची इमारत, प्रशासकीय इमारत, कोल्ड स्टोरेज इमारत, कर्मचारी निवासस्थाने, चॉकी संगोपन केंद्र, किटक संगोपन केंद्र व शेतकरी निवासी प्रशिक्षण केंद्र इ. सोई सुविधा उभारण्यासाठी येणाऱ्या ₹२१७३.४६ लक्ष इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, दि २१.०१.२०२१ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो- २०१९/प्र.क्र.४३/रेशीम कक्ष, दिनांक : ०६ मार्च, २०२३
२ सदर प्रशासकीय मान्यता ही दरसूची सन २०१८-१९ वर आधारीत होती. त्यामुळे सन २०२१-२२ च्या राज्य दरसुचीनुसार कार्यकारी अभियंता, जागतिक बँक प्रकल्प औरंगाबाद यांनी बांधकामाचे क्षेत्रफळ कमी करुन प्रशासकीय मान्यतेच्या ₹२१७३.४६ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या मर्यादेत खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर केले होते. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय यांनी सदर अंदाजपत्रकाच्या छाननीअंती ₹२२४९.७६ लक्ष इतकी अंदाजीत रक्कम परिगणित केली. त्यानुसार ₹२२४९.७६ लक्ष इतक्या खर्चाचा प्रस्ताव मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिव समितीच्या दि. २० जानेवारी, २०२३ रोजीच्या बैठकीत मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावात प्रशासकीय इमारत / प्रशिक्षण इमारत / अंडीपुंज निर्मिती केंद्र / कोल्ड स्टोरेज इमारतीचा (एकूण बांधकामाचे क्षेत्रफळ ३१९४.४९ चौ.मी.) समावेश होता. तथापि, अंडीपुंज निर्मिती केंद्रातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांसाठी निवासस्थाने तसेच चॉकी संगोपन केंद्र व कीटक संगोपन केंद्र अश्या अन्य बांधकामांचा समावेश करणे आवश्यक असल्याने एकूण ५२२०.६१ चौ.मी क्षेत्रफळाच्या विविध इमारतीच्या बांधकामास मान्यता देण्याची विनंती सचिव समितीस सादरीकरणादरम्यान करण्यात आली होती. त्यास अनुसरुन सविस्तर चर्चेअंती सचिव समितीने एकूण ५२२०.६१ चौ.मी क्षेत्रफळाच्या विविध इमारती बांधकामास मान्यता देताना सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय यांनी सन २०२२-२३ च्या राज्यदरसुचीनुसार परिगणीत केलेल्या ₹२८०४.८६ लक्ष इतक्या खर्चाच्या अंदाजास सहमती दर्शविली आहे. त्या अनुषंगाने मौ.चिकलठाणा, जि.औरंगाबाद येथे अंडीपुंज निर्मिती केंद्र व अनुषंगीक सोई सुविधा उभारणीसाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.२१ जानेवारी, २०२१ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमीत करुन राज्यातील रेशीम उद्योगाला चालना देण्यासाठी मौजे चिकलठाणा जि. औरंगाबाद येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राची इमारत, प्रशासकीय इमारत, कोल्ड स्टोरेज इमारत, कर्मचारी निवासस्थाने, चॉकी संगोपन केंद्र, किटक संगोपन केंद्र व शेतकरी निवासी प्रशिक्षण केंद्र इ. सोई सुविधा उभारण्यासाठीच्या ₹२८०४.८६ लक्ष (रुपये अठ्ठावीस कोटी चार लक्ष शहाऐंशी हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट-अ" मधील Recapitulation Sheet प्रमाणे खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१) काम सुरु करण्यापुर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत नकाशा यास वास्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच काम सुरु करावे.
२) प्रत्यक्ष काम सुरु करण्यापुर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतच्या सर्व कागदपत्रांची पुर्तता करुन घ्यावी.
३) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदींबाबत काम करतेवेळी त्याचे सविस्तर विस्तृत अंदाजपत्रक तयार करुनच काम हाती घ्यावे.
४) अंदाजपत्रक व नकाशे उपभोक्ता विभागाचे सक्षम प्राधिकारी म्हणून संचालक (रेशीम) यांनी साक्षांकित करावे.
५) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, क्र.इएनव्ही-२०१३/ क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६) प्रकल्पस्थळी बांधकाम सुरु करण्यापुर्वी स्थानिक संस्थाकडून आवश्यक त्या वैधानिक परवानग्या घेण्यात याव्यात.
७) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो- २०१९/प्र.क्र.४३/रेशीम कक्ष, दिनांक : ०६ मार्च, २०२३
८) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणबाबतचे तसेच, इतर अनुषंगीक कामाचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
९) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विशेष सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
१०) विषयांकित कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
११) फर्निचरच्या बाबी तसेच, मांडणीबाबत उपभोक्ता विभागाच्या वतीने संचालक ( रेशीम) यांची मान्यता घेतल्यानंतरच निविदा कार्यवाही करावी.
१२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ०७/०७/२०१७ मधील सूचनांनुसार प्रकल्प उभारणीची कार्यवाही करण्यात यावी.
१३) अंडीपुंज निर्मिती केंद्र व अनुषंगीक सोई सुविधांच्या उभारणीनंतर व्यवस्थापन व त्या अनुषंगाने येणाऱ्या खर्चाची तरतूद योग्य त्या योजनेखाली करण्याची जबाबदारी संचालक (रेशीम) यांची राहील.
१४) अंडीपुंज निर्मिती केंद्राचे बांधकाम व अनुषंगीक कामे विहीत मुदतीत पुर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक ( रेशीम) यांची राहील. अंडीपुंज निर्मती केंद्र व अनुषंगिक सोई सुविधा उभारण्यासंदर्भातील केंद्रीय रेशीम मंडळ, बंगळूरु यांचेकडील मार्गदर्शक सुचनेनुसार संचालक (रेशीम) यांनी कार्यवाही करावी.
१५) अंडीपुंज निर्मिती केंद्र व अनुषंगिक सोई सुविधा उभारण्यासंदर्भातील अनुषंगीक कामे विहीत मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक (रेशीम) यांची राहील.
१६) या कामकाजाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीचा विनियोग त्याच कामासाठी करण्याची तसेच, निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता संचालक (रेशीम) यांनी घ्यावी.
२. उक्त खर्च हा, “मागणी क्र. व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०७, रेशीम उद्योग, (०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२८५१६५८३), ३३, अर्थसहाय्य” याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाचा संदर्भाधिन दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीका अतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद क्र. १३४ मध्ये केलेल्या सुधारणांनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये तसेच, नियोजन विभागाचा संदर्भाधीन दिनांक ११ जून, २०१८ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील तरतूदीनुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिव समितीने दि. २० जानेवारी, २०२३ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो- २०१९/प्र.क्र.४३/ रेशीम कक्ष, दिनांक : ०६ मार्च, २०२३
# Page 5
# Page 6