# Page 1
सन २०२२-२३ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंर्तगत (STCCS) प्राथमिक कृषि पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरणासाठी सहाय्य (24252515)
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं ०७२२/प्र.क्र.११४/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सीसीआर ०३१३/ प्र.क्र.१४४/२-स, दिनांक ०६/०९/२०१४ व दिनांक ०२/०८/२०१७ २. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दिनांक १०/०५/२०१६ ३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण ०९१९ / प्र.क्र.१०६/१८-स. दिनांक १६/११/२०२१
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०४/०४/२०२२ ५. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं ०७२२/ प्र.क्र.११४/१८-स, दिनांक २५/०७/२०२२ ६. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं ०७२२/ प्र.क्र.११४/१८-स, दिनांक ०३/११/२०२२
७. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं ०७२२/ प्र.क्र.११४/१८-स, दिनांक ०९/१२/२०२२ ८. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं ०७२२ / प्र.क्र.११४/१८-स, दिनांक १३/०२/२०२३
९. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक आसुअं २२२३/ प्र.क्र.१६/२०२३/१७-स, दिनांक १७/०३/२०२३
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं ०७२२/प्र.क्र.११४/१८-स
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक १ अन्वये राज्य शासनाने राज्यातील
शेतकऱ्यांना पीककर्ज पुरवठा होण्यासाठी प्राथमिक कृषि पतपुरवठा संस्थांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी शासनामार्फत पीक कर्ज पुरवठ्याच्या प्रमाणात अर्थसहाय्य करण्याचा निर्णय घेतलेला आहे. या संस्थांनी प्रत्येक आर्थिक वर्षात केलेल्या कर्ज वाटपाच्या प्रमाणात ०.७५ ते २% अर्थसहाय्य देण्याचा निर्णय संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक ३ अन्वये शासनाने घेतला आहे. अर्थसहाय्य देण्यात येणाऱ्या प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांनी शासन निर्णयात नमूद केलेल्या अटी/निकषांची पूर्तता करणे बंधनकारक आहे.
राज्य शासनाच्या धोरणास अनुसरून, सन २०२२-२३ या चालू आर्थिक वर्षासाठी राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंतर्गत (STCCS) प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी अर्थसहाय्य (लेखाशिर्ष २४२५२५१५) या योजनेअंतर्गत निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ वर्षात राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंतर्गत (STCCS) प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी अर्थसहाय्य (लेखाशिर्ष २४२५२५१५) या लेखाशिर्षाखाली रु.२०००.०० लाख वितरणासाठी उपलब्ध आहेत. त्यापैकी रू.४२०.०० लाख एवढ्या निधीचे वितरण वाचा क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये, रू.२८०.०० लाख निधीचे वितरण वाचा क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये, रू.१४०.०० लाख निधीचे वितरण वाचा क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये व रू.१४०.०० लाख निधीचे वितरण वाचा क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये यापूर्वीच करण्यात आले आहे. तसेच वाचा क्र.९ येथील शासन ज्ञापनान्वये सुधारीत अंदाजानुसार रू. १४००.०० लाख निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे. यास्तव उर्वरित (रू.१४००.०० लाख - रू.९८०.०० लाख) रू. ४२०.०० लाख (रूपये चार कोटी वीस लाख) एवढ्या निधीचे वितरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४/०४/२०२२ मधील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पूर्तता होत आहे.
वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेला निधी संबंधित बँका / संस्थांस वितरीत करताना आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रकमेबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त करून घ्यावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयाने वित्त विभागाच्या उपरोक्त वाचा क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकामधील सूचनांचे पालन करावे.
सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी V0004-सहायक निबंधक (अर्थसंकल्प आणि नियोजन), आयुक्त, सहकार, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं ०७२२/प्र.क्र.११४/१८-स
जिल्हा उपनिबंधक कार्यालयातील सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून हा खर्च किती वेळेत होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पहावे. तसेच याबाबतचा अहवाल व विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती वेळो वेळी शासनास पाठवावी.
सदरहू रक्कम मागणी क्र.व्ही - २ मुख्यलेखाशिर्ष " २४२५ सहकार - (१९५), सहकारी पत संस्थांना सहाय्य (०१) (०२) राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंतर्गत (STCCS) प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरणासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (लेखाशिर्ष २४२५२५१५)-३३ अर्थसहाय्य ", या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून सदर रक्कम खर्च करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९२ /१४३१, दि. २८/०३/२०२३ तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.
३०८ /व्यय-२, दि. ३०/०३/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.