# Page 1
सन २०२३ - २०२४, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत लेखाशीर्ष २०७० ०८८२, बाब २८- व्यावसायीक सेवा याअंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-१२२३/प्र.क्र.१३१/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- १.राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, क्रमांक: - जा.क्र.
रासनिप्रा / निवडणूक / लेखा / कक्ष-१५/ पुरवणी मागणी / जुलै २३ / ४६९९/२०२३, दिनांक २० जून, २०२३ रोजीचे पत्र.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पूरक -२०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दिनांक २८ जुलै, २०२३.
३. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पुरक -१९२३/ प्र.क्र. ३६/२०२३/१७स, दिनांक ३१ जुलै, २०२३.
४. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं -१२२३/ प्र.क्र. १३१/१३स, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२३.
५. राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, क्रमांक:- जा.क्र.
रासनिप्रा/निवडणूक/लेखा/ कक्ष-१५/ पुरवणी मागणी/६११५/२०२३, दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयामार्फत नियुक्त केलेल्या अभियोक्त्यांची वकील फी अदा करण्यासाठी सन २०२३-२४ मध्ये लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब (२८) व्यावसायीक सेवेखाली रुपये ३,८०,०००/- इतकी मुळ अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात आली होती. सदर तरतूद अपुरी असल्याने राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे वाचा १ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने व्यावसायीक सेवा याबाबीखाली वकील फीची रक्कम अदा करण्यासाठी पावसाळी अधिवेशन जुलै, २०२३ च्या पुरवणी मागणीद्वारे लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब २८ - व्यावसायीक सेवा याबाबीसाठी रुपये ८,१४,०००/- (अक्षरी रुपये आठ लक्ष चौदा हजार फक्त) इतक्या रकमेचा पुरक मागणीचा प्रस्ताव विधानमंडळास सादर करण्यात आला. सदर प्रस्तावास विधानमंडळाने मान्यता दिल्याप्रमाणे रुपये ८,१४,०००/- इतका निधी वितरीत करण्यासाठी वित्त विभागाला विनंती केली असता वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून वाचा ४ येथील शासन निर्णयान्वये लेखाशीर्ष २०७० ०८८२, बाब २८ - व्यावसायीक सेवा याखाली सन २०२३-२४ मध्ये करण्यात आलेल्या मुळ अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी अवितरीत निधी रुपये २,६६,०००/- व जुलै, २०२३ पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रुपये ८, १४,०००/- पैकी रुपये ५,४८,०००/- असा एकूण रुपये ८,१४,०००/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी अवितरीत रुपये २,६१,०००/- इतका निधी वकील फी अदा करण्यासाठी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-१२२३/प्र.क्र.१३१/१३-स शासन निर्णय : राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयासाठी जुलै, २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात मागणी क्र.व्ही-२, २०७० - इतर प्रशासनीक सेवा (००) (८००)- इतर खर्च (००) (००) (०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, (२०७००८८२) २८ व्यावसायीक सेवा करिता रुपये ८,१४,०००/- (अक्षरी रुपये आठ लक्ष चौदा हजार फक्त) इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त मंजूर पुरवणी मागणी तसेच, लेखाशीर्ष २०७० ०८८२, बाब २८- व्यावसायीक सेवा याबाबीखाली सन २०२३-२४ मध्ये करण्यात आलेल्या मुळ अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी अवितरीत निधी रुपये २,६६,०००/- हा तपशील विचारात घेता, बाब २८ व्यावसायीक सेवा अंतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रुपये ८,१४,०००/- तरतूदीपैकी रुपये ५,४८,०००/- व सन २०२३-२४ मध्ये लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब (२८) व्यावसायीक सेवेखाली मुळ अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी अवितरीत असलेला निधी रुपये २,६६,०००/- असा एकूण रुपये ८, १४,०००/- (अक्षरी रुपये आठ लाख चौदा हजार फक्त) इतका निधी वितरणास दिनांक २४.०८.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली.
३. सन २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब (२८) व्यावसायीक सेवेखाली पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या रुपये ८,१४,०००/- निधीपैकी रुपये ५,४८,०००/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला असून त्यापैकी उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी अवितरीत रुपये २,६१,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष एकसष्ट हजार फक्त) इतका निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला रुपये २,६१,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष एकसष्ट हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (V०००४ ) म्हणून व सह सहकारी निवडणूक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत व्यावसायीक सेवा याबाबीकरीता वितरीत करण्यात येणारी रक्कम, लेखाशीर्ष २०७० ०८८२, बाब २८ - व्यावसायीक सेवा याखाली खर्ची पडेल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीत संदर्भ क्रमांक अनौसं क्र. ५५९/२०२३/ व्यय-२, दिनांक २६.०९.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3