# Page 1
महाराष्ट्र (कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) विनियमन अधिनियम, २०१३ मधील कलम ३आणि महाराष्ट्र
(कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) ऊसाच्या दराचे विनियमन नियम, २०१६ मधील नियम ४ मधील
तरतुदीनुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत केलेल्या ऊस नियंत्रण मंडळामध्ये अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- ससाका-०७२३/प्र.क्र.२१२/२५-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ जुलै, २०२३
वाचा:
प्रस्तावना : संदर्भीय क्रमांक १ येथील दि. १२.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयन्वये महाराष्ट्र (कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) ऊसाच्या दराचे विनियमन अधिनियम, २०१३ मधील मलम ३ आणि महाराष्ट्र (कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) ऊसाच्या दराचे विनियमन,२०१६ मधील नियम ४ मधील तरतुदीनुसार नियुक्ती करण्यात आली होती. मात्र मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या निर्देशानुसार प्रशासकीय विभागाच्या अंतर्गत असणारे सर्व उपक्रम/ महामंडळे/ मंडळे / समित्या / प्राधिकरणे यावर नियुक्त करण्यात आलेल्या सर्व अशासकीय सदस्यांना नियुक्या रद्द करण्याबाबत देण्यात आलेल्या निर्देशानुसार दि.१०/०८/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आल्या आहेत. त्यामुळे ऊस नियंत्रण मंडळावरील अशासकीय सदस्यांची पदे सद्य:स्थितीत रिक्त आहेत. ऊस नियंत्रण मंडळाच्या
गाळप हंगाम सुरु होण्यापूर्वी, गाळप हंगाम सुरु असताना तसेच गाळप हंगाम संपल्यावर अशा वर्षातून किमान ३ बैठका घेणे आवश्यक असते. त्याअनुषंगाने ऊस नियंत्रण मंडळावरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : साखर आयुक्त, पुणे यांच्या संदर्भीय क्रमांक ५ येथील दि.११/०७/२०२३ च्या पत्रातील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र (कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) ऊसाच्या दराचे विनियमन अधिनियम, २०१३ मधील कलम ३ आणि महाराष्ट्र (कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) ऊसाच्या दराचे विनियमन,२०१६
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-०७२३/प्र.क्र. २१२/२५-स
मधील नियम ४ मधील तरतुदीनुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत केलेल्या ऊस नियंत्रण मंडळावर सहकारी साखर कारखान्यावरील २ प्रतिनिधी खाजगी साखर कारखान्याचे २ प्रतिनिधी तसेच ५ शेतकरी प्रतिनिधी यांची सदस्य तथा अशासकीय सदस्य म्हणून खालीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे. :
२. उपरोक्त नियुक्ती महाराष्ट्र (कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) ऊसाच्या दराचे विनियमन अधिनियम, २०१३ मधील कलम ३ (४) (५) (६) व (७) मधील तरतुदीच्या आणि महाराष्ट्र (कारखान्यांना पुरविण्यात आलेल्या) ऊसाच्या दराचे विनियमन,२०१६ मधील नियम ४ मधील तरतुदीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
# Page 3