# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (अनिवार्य)
प्रधान लेखाशिर्ष -“२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग”,२४२५-सहकार
सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२३/प्र.क्र.(२२/२०२३/१७स.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २८,मार्च २०२३
शासन निर्णय : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही -२ “२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,”या प्रधान लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ मधील अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
२. सन २०२२-२३ अंतर्गत “मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५ सहकार, (१०८) - इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य (०१) पणन सहकारी संस्था (०१)(२२) म.रा.स.पणन महासंघास नाफेडमार्फत खरेदी केलेल्या शेतमालाची रक्कम अदा करण्याकरिता येणा-या अनुषंगीक खर्चासाठी अर्थसहाय्य (अनिवार्य) (२४२५ २४१७) ३३-अर्थसहाय्य” या प्रधान लेखाशीर्षामधील रू.४८.२४लाख (अक्षरी रूपये अठ्ठेचाळीस लाख चोवीस हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार सन २०२२-२३ च्या “मागणी क्र. व्ही. २, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१) (०७) महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या. नागपूर येथील कर्मचा-यांना पाचव्या वेतन आयोगाच्या थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी अनुदान (अनिवार्य) (२८५१६७०७) ३३ अर्थसहाय्य ” या प्रधान लेखाशिर्षाखाली अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. २३७ / व्यय-२, दिनांक २१.३.२०२३ नुसार व दिनांक २७.३.२०२३ च्या मान्यतेअन्वये व मा. सचिव (वस्त्रोद्योग) व मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२३/प्र.क्र.(२२/२०२३/१७स.
# Page 3