# Page 1
राज्यस्तरीय रेशीम समन्वय समिती (SLSCC) व प्रकल्प संनियंत्रण समिती (PMC) गठीत करणेबाबत
शुध्दीपत्रक..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- सपववि- ४००२४/२/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. एनपीएस-१२२२/ प्र.क्र.२४ / रेशीम कक्ष, दि. २२ नोव्हेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : वाचा येथील शासन परिपत्रक दि. २२ नोव्हेंबर,२०२२ येथील परिच्छेद “अ” नुसार राज्यस्तरीय रेशीम समन्वय समिती (SLSCC) गठीत केली आहे.
सदर समितीमध्ये सह सचिव / उप सचिव (रेशीम) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “सदस्य” व उप सचिव (तांत्रिक) प्रादेशिक कार्यालय, केंद्रीय रेशीम मंडळ, हैद्राबाद यांना “ सदस्य सचिव” असे नामनिर्देशित केले आहे.” दि. २२ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या परिपत्रकामध्ये अंशतः खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे : “परिच्छेद “अ” मध्ये राज्यस्तरीय रेशीम समन्वय समिती (SLSCC) मध्ये सह सचिव / उप सचिव (रेशीम) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “सदस्य सचिव” व उप सचिव (तांत्रिक) प्रादेशिक कार्यालय, केंद्रीय रेशीम मंडळ, हैद्राबाद यांना "सदस्य” असे नियुक्त करण्यात येत आहे.”
# Page 2