# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे प्रस्तावित वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ साठी उपाययोजना प्रस्तावित करणेसाठी समिती गठीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२२/प्र.क्र. ४३८-अ / टेक्स-५,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक- १२ जानेवारी, २०२३
वाचा -१) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०१७/प्र.क्र.६ / टेक्स-५, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१८.
२) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकिर्ण २०२२/प्र.क्र. ४३८ अ/टेक्स ५, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना संदर्भ क्रमांक २) येथील शासन निर्णया अन्वये राज्याचे नविन वस्रोद्योग धोरण २०२३-२०२८ जाहीर करण्यासाठी सध्या राज्यातील वस्त्रोद्योगाच्या गरजा तसेच वस्तुस्थीती यानुसार नविन वस्रोद्योग धोरणा करीता वस्रोद्योगाशी संबंघधित तज्ञ तसेच या क्षेत्रातील अन्य अनुभवी व्यक्तींशी सल्लामसल्लत करून शिफारसी विचारात घेण्याकरीता सदर तज्ञ तसेच वस्त्रोद्योगाशी संबंधित माहितगारांकडून त्यांचे उपयुक्त सल्ले विचारात घेऊन त्यानुसार शासनास शिफारसी सादर करण्याकरीता आयुक्त (वस्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली सर्व समावेशक समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीत The Bombay textile research association (BTRA), विदर्भ इंडस्ट्रीज असोसिएशन व उद्योग संचालनालय, उद्योग विभाग, महाराष्ट्र शासन, यांच्या प्रतीनिधींचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेतील माहिती विचारात घेता, आयुक्त ( वस्त्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२०२८ करीता शिफारसी सुचविण्यासाठी गठीत समितीमध्ये खालील सदस्यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
१) The Bombay textile research association (BTRA), यांचे प्रतीनिधी -सदस्य २) विदर्भ इंडस्ट्रीज असोसिएशन, नागपूर, यांचे प्रतीनिधी -सदस्य ३) सहसंचालक (उद्योग), उद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र शासन, -सदस्य
# Page 2