# Page 1
सहकार अधिकारी श्रेणी-१ / कार्यालय अधिक्षक (गट- क) संवर्गातून सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था,गट-ब संवर्गात पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सहक १०२१/प्र.क्र १८३/१२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ ऑगस्ट, २०२३
वाचा :- शासन आदेश समक्रमांक दिनांक १० जुलै,२०२३
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भीय दिनांक १० जुलै २०२३ रोजीच्या शासन आदेशामधील अ.क्र ५ येथील अनिल नारायणराव कोळी, अ.क्र,८ येथील राजीव राजेंद्र इप्पर व अ.क्र १३ येथील लक्ष्मीचंद रुपचंद वानखेडे या नावा " ऐवजी अ.क्र ५ येथे अनिल नारायण कोळी, अ.क्र ८ येथे राजीव रामचंद्र इप्पर तर अ. क्र १३ येथे लक्ष्मीकांत रुपचंद वानखेडे " असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.com या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२३०८०११५०५२३९२०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने, RAHUL CHANDRASHEKHAR DEPARTMENT
2.5.4.20=2b92cb6c4f872b298eba5b276742f5d2e72d042 CHANDRASHE 1076aa9ed 40beedc51e27e130, postal Code=400032, serialNumber=6D85E99C3671CB5DA40A5218962B08B2 KHAR SHINDE
Date: 2023.08.01 15:21:32+0530' ( राहुल शिंदे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत: १. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,महाराष्ट्र राज्य,पुणे.
२. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य,पुणे.
३. आयुक्त (वस्त्रोद्योग),नागपूर.
४. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य,पुणे.
५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र खादी ग्रामोद्योग विकास महामंडळ, मुंबई.
६. सर्व विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण व प्रशासन ) ७. सर्व प्रादेशिक सहसंचालक (साखर) .
८. सर्व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था / सर्व जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सहक १०२१/प्र.क्र १८३/१२-स
९. महालेखापाल,महाराष्ट्र - १ / मुंबई / नागपूर (लेखापरिक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) १०. जिल्हा कोषागार अधिकारी (सर्व) ११.अधिदान व लेखा अधिकारी,मुंबई १२.निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई .
१३. सबंधित अधिकारी, व्दारा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे १४. सामान्य प्रशासन विभाग (कार्या-१२), मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई ३२ १५.खाजगी सचिव,मा.मंत्री (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग ) १६. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन)/ सचिव (वस्त्रोद्योग) यांचे स्वीय सहायक.
१७.सर्व सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग.
१८. निवड नस्ती, कार्यासन १२-स
पृष्ठ २ पैकी २