# Page 1
मागणी क्र.व्ही-३ (कार्यक्रमांतर्गत)
प्रधान लेखाशिर्ष “४४२५, सहकारावरील भांडवली खर्च", "४४३५ इतर कृषीविषयक कार्यक्रम यावरील भांडवली खर्च"
सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२३/प्र.क्र.१९/२३/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २४ मार्च, २०२३
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक शासन ज्ञापन क्र आसुअ.-२२२३/प्र.क्र.१६/२०२३/१७स दि.१७.३.२०२३
शासन निर्णय सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-३,“४४२५, सहकारावरील भांडवली खर्च, या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “४४३५ इतर कृषिविषयक कार्यक्रम यावरील भांडवली खर्च,” (कार्यक्रमांतर्गत) मधील रु.७२४१.९९ लाख (अक्षरी रुपये बाहत्तर कोटी एकेचाळीस लाख नव्यान्नव हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रधान लेखाशिर्ष “४४२५, सहकारावरील भांडवली खर्च” ( कार्यक्रमांतर्गत) मधील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - २ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनांसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४,अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा. अ.मु.स. (सहकार व पणन) सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3