# Page 1
सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०१३ ते दि.१/१/२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: राजस-२०२३/प्र.क्र.१०८/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० मार्च, २०२३
वाचा :- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१/६/२०२१
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.स.आ.-९/कक्ष-१/प्रशासन/सह.नि.गट-अ/से.या/२३/२२१, दि.४/१/२०२३
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेन्वये शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या ज्येष्ठतेची विनियमन नियमावली प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर नियमावलीतील तरतूदीनुसार शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची ज्येष्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०११ मधील नियम ३ (ब) मधील तरतुदीनुसार सहनिबंधक सहकारी संस्था या संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०१३ ते दि.१/१/२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्याची विनंती सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था यांनी दि. २१/२/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास केली आहे.
३. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था यांच्या आस्थापनेवरील सहनिबंधक सहकारी संस्था या संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०१३ ते दि.१/१/२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुत ज्येष्ठतायादीतील अधिकारी यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१/६/२०२१ नुसार फक्त सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
५. सहकार आयुक्त यांनी सदर तात्पुरती ज्येष्ठतायादी सर्व संबंधित सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यासह) निदर्शनास आणावी.
६. सदर ज्येष्ठतायादीबाबत काही त्रुटी/आक्षेप असल्यासे हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत लेखी स्वरुपात आवश्यक त्या कागदपत्रासह विहित मार्गाने सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था यांच्या निदर्शनास आणाव्यात. विहित मुदतीत त्रुटी/आक्षेप प्राप्त न झाल्यास संबंधितांचे काहीही म्हणणे नाही असे समजून सदर ज्येष्ठतायादी अंतिम करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस-२०२३/प्र.क्र.१०८/५स
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25