# Page 1
रेशीम संचालनालय, नागपूर या क्षेत्रीय कार्यालयाची वेबसाईट अद्ययावत व देखभाल करण्याकरिता येणाऱ्या खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सपववि ४००१२/८/२०२३- Desk Sericulture CMTD नवीन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दि. १२ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग, क्र. मातंस-१७१७/ प्र.क्र.१११/३९, दि.२४ मार्च, २०१७.
२) शासन परिपत्रक,वित्तविभाग,क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि.१२ एप्रिल, २०२३.
३) संचालक (रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.रेशीम/कार्या-१/ आस्था-४ / प.भ / वेबसाईट अद्या./२०२३ / ९६७, दि. ३१ जुलै २०२३.
४) महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्या. मुंबई यांचे पत्र क्र.MH IT/OW/०८२३/०१६९८, दि. १७ ऑगस्ट, २०२३.
५) शासन आदेश, क्र. सपववि-४००१२/८/२०२३-Desksericulture CMTD दि. ४ सप्टेंबर, २०२३.
६) महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्या. मुंबई यांचे देयक क्र.MTPI Sep २३-२४-०३६, दि. १२ सप्टेंबर, २०२३.
७) संचालक ( रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. रेशीम / कार्या-१ / आस्था-४/प.भ/वेबसाईट अद्या./२०२३-२४/१२४४, दि.०४ ऑक्टोबर,२०२३.
प्रस्तावना :
संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधीन दि ३१.०७.२०२३ रोजीच्या पत्राद्वारे रेशीम संचालनालय, नागपूर या कार्यालयाची वेबसाईट www.mahasilk.maharashtra.gov.in अद्ययावत व देखभाल करण्याकरिता सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २४ मार्च, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्या. मुंबई यांचेकडून कामकाज करण्यास मान्यता देण्याची विनंती करण्यात आली होती. त्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि.१७ ऑगस्ट, २०२३ अन्वये महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्या. मुंबई यांनी प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.५ येथील दि.४ सप्टेंबर, २०२३ अन्वये रेशीम संचालनालयाची वेबसाईट अद्ययावत व देखभाल करण्याचा कार्यारंभ आदेश देण्यात आला आहे. सदर कार्यारंभ आदेशाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्या. मुंबई यांच्या दि.१२ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या प्राप्त प्रोफार्मा इन्वहाईस रक्कम ₹५,५२,७७३/- (जीएसटीसह)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि ४००१२/८/२०२३- Desk Sericulture CMTD
इतक्या निधीस मंजूरी देण्याबाबतची विनंती संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधिन दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. वित्त विभाग दि.१२ एप्रिल, २०२३ च्या शासन परिपत्रकानुसार तिसऱ्या तिमाहीसाठी माहे डिसेंबर २०२३ अखेर एकूण अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ७० टक्के इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध होत आहे. सबब, महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (MAHAIT), मुंबई यांच्या प्राप्त देयकाची रक्कम अदा करण्यासाठी ई-गर्व्हनन्स कार्यक्रमांतर्गत रेशीम संचालनालयास उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२४ मार्च, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार संचालक ( रेशीम) यांनी केलेल्या विनंतीनुसार रेशीम संचालनालय, नागपूर या कार्यालयाची वेबसाईट अद्ययावत व देखभाल करण्याकरिता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्या.(MAHAIT), मुंबई यांनी सादर केलेले देयकाची रक्कम ₹५,५२,७७३/ (जीएसटीसह) (अक्षरी रुपये पाच लक्ष बावण्ण हजार सातशे त्र्याहत्तर फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी खर्च करताना सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग व वित्त विभाग यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचना व कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. रेशीम संचालनालयाची वेबसाईट विहीत मुदतीत अद्ययावत करण्यासाठी आवश्यक माहिती (मराठी व इंग्रजी या भाषेमध्ये) महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्या., मुंबई यांना उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
४. उक्त निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात आला आहे त्याच कारणास्तव खर्च करण्याची कार्यवाही संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
५. उक्त खर्च हा सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्र.व्ही-२, (०२)(०४ ) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (३४५१२९७१) (वस्त्रोद्योग) (कार्यक्रम), १७, संगणक खर्च” अंतर्गत मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, वर्ग–१, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व संचालक (रेशीम) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांचे अधिनस्थ सुपूर्द करण्यात येत आहे.
७. उक्त खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास व शासनास विहित मुदतीत संचालक (रेशीम) यांनी सादर करावे.
८. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, दि.१७ एप्रिल, २०१५ च्या परिशिष्टामधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र. ४, परिच्छेद क्र.२७ (२) अन्वये तसेच, सामान्य प्रशासन विभाग (मा.तं.विभाग)
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि ४००१२/८/२०२३- Desk Sericulture CMTD
शासन निर्णय क्र.मांतस २०११ प्र.क्र.१२५/३९ दि.२३ सप्टेंबर, २०११ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्राप्त असलेले अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.