# Page 1
----------------------------------------------
| सहायक संचालक (रेशीम), महाराष्ट्र रेशीम सेवा, |
| गट-अ या पदावर सरळ सेवेने नियुक्तीबाबत |
----------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सपववि-४००२५/९/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- १६ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.सीटीआर-३५२१/प्र.क्र.१६/२०२१ /अठ्ठावीस, दि.१२ जुलै,२०२३.
२) सामान्य प्रशासन विभाग-शासन निर्णय क्रमांक, परिवी - २७१५.क्र.प्र / ३०२ / कार्या-८, दि. २२ जून, २०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०२०/ प्र.क्र.४९/ कार्या-१२, दि.१४ जुलै,२०२१.
शासन निर्णय महाराष्ट्र रेशीम सेवा, गट-अ मधील सहायक संचालक (रेशीम) या संवर्गातील पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक १२.०७.२०२३ च्या पत्रान्वये शिफारस केलेल्या उमेदवाराची नेमणूक सहायक संचालक (रेशीम), गट अ या पदावर ते रुजु होतील त्या दिनांकापासून सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतन मॅट्रीक्समधील वेतनस्तर एस-१७ ( रुपये ४७६००-१५११००) या वेतनश्रेणीत, दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीकरिता नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना खाली दर्शविल्याप्रमाणे करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| गुणवत्ता क्रमांक | उमेदवाराचे नाव | प्रवर्ग | नियुक्तीचे ठिकाण / कार्यालय |
| १ | श्री.हेमंत बाळासाहेब लाडगांवकर | खुला | प्रादेशिक रेशीम कार्यालय, अमरावती |
-------------------------------------------------------------------------
२. सदर उमेदवारांची नेमणूक खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १. उमेदवाराने त्यांच्या नियुक्तीच्या पदावर या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत किंवा विशिष्ट कारणासाठी हा कालावधी वाढवून देण्याची विनंती केली असेल व ती शासनाने गुणवत्तेवर मान्य केली असेल तर त्या वाढीव कालावधीच्या आत संचालक (रेशीम) रेशीम संचालनालय, नागपूर येथे आवश्यक त्या सर्व मूळ कागदपत्रासह हजर झाले पाहिजे. विहित कालावधीत जर ते हजर झाले नाहीत तर त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल.
२. उमेदवाराची नियुक्ती ही सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक २२ जून, २०२१ मधील तरतूदीनूसार त्यांनी पद स्विकारल्याच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या कालावधीसाठी परिविक्षाधीन स्वरूपाची राहील. सदर परिविक्षाधीन कालावधीत उमेदवाराने कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा त्याची वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास त्याची सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२५/९/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD
३. संबंधित उमेदवाराने हिंदी व मराठी भाषा परिक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा सदर भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबधी असलेल्या नियमानूसार भाषा परिक्षा व वेळोवेळी विहित केलेल्या इतर परिक्षा विहित नियमानुसार व विहित कालावधीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान ) शासन पूरकपत्र क्र.मातंसं २०१२ / प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८.०१.२०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक १.६ मधील तरतूदीनुसार संगणक अर्हता परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सुट देण्यात येत आहे.
५. उमेदवार यांना पहिली वेतनवाढ त्यांचा एक वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर अन्यथा देय असल्यास काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे व त्यानंतरची वेतनवाढ त्यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण केल्यानंतर काढण्यास परवानगी देण्यात येईल.
६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ मधील तरतुदीनुसार संबंधित उमेदवारास नविन परिभाषित अंशदान निवृत्तीयोजना लागू ठरेल. त्यांना सध्या अस्तित्वातील असलेली निवृत्तीवेतन योजना [ महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४] आणि सध्या अस्तिवातील असेलली भविष्ट निर्वाह निधी योजना लागू ठरणार नाही.
७. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या सुधारणांच्या अधिनतेने त्यांची सेवाजेष्ठता राहील.
८. उमेदवार सेवेत रूजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास त्यांना शासनाला किमान एक महीन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधीकारी (शासन) यांना असतील. क्षेत्रीय कार्यालयांनी परस्पर राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये. तथापि,राजीनामा दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असल्यास, त्यांना वित्त विभाग शासन निर्णय, क्रमांक अंनियो२०१९/ प्र.क्र.४७०/ सेवा-४, दिनांक ०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू राहतील. मात्र, गैरवर्तणूक, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणासाठी उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
९. सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील. उमेदवाराने सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच साक्षांकन नमुन्यात नमूद केलेली माहिती, नियुक्तीनंतर खोटे अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
१०. उमेदवार सध्या केंद्र / राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत असतील तर संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी त्यांना नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होणाच्या दृष्टीने सदर सेवेतून कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रुजु करुन घेता येणार नाही. तसेच, सदर उमेदवाराची नियुक्ती ही त्यांचे केंद्र / राज्य शासनाच्या सेवेत पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२५/९/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD
अथवा निमशासकीय सेवेतील ना-चौकशी प्रमाणपत्र त्यांच्या संबंधित कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या अधिन राहील.
११. हे आदेश प्राप्त होताच उमेदवाराने पदभार ग्रहण करण्यासाठी संचालक ( रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर यांच्याकडे शासन निर्णयाच्या प्रतीसह प्रत्यक्ष संपर्क साधावा. तसेच उमेदवाराने त्यांच्या पदाचा कार्यभार धारण केल्याबाबतचा अहवाल रेशीम संचालनालयाने तात्काळ शासनास पाठवावा.
१२. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणांसबधी सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि.२६.०९.२०११ व दि. २२-०६-२०२१ मधील तरतूदीनुसार उमेदवारास आवश्यक ते प्रशिक्षण देण्याची व्यवस्था संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
१३. रेशीम संचालनालय ( वस्त्रोद्योग विभाग) मधील सहायक संचालक संवर्गासाठी निश्चित केलेल्या सेवा शर्ती सदर उमेदवार यांना लागू राहतील.
१४. वर नमूद अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेले प्रचलित नागरी सेवा विषयक सर्वसाधारण नियम सदर उमेदवारास लागू राहतील.
१४. उमेदवार नियुक्तीवर रूजू होण्यासाठी जो प्रथम प्रवास करेल त्याचा प्रवास भत्ता मिळण्यास ते पात्र नाहीत.
# Page 4