# Page 1
राज्यातील आर्थिकदृष्टया आजारी / अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची उपांगे भागीदारी / सहयोगी / भाडेतत्त्वावर चालविण्यास देण्याबाबत समितीची पुनर्रचना करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स, दिनांक ४.९.२०२०.
२) शासन शुध्दीपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स, दिनांक ८.९.२०२०.
३) शासन शुध्दीपत्रक सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : ससाका-२०१९/प्र.क्र.१०५/३-स, दिनांक १९.११.२०२०.
शासन निर्णय:
राज्यातील आर्थिकदृष्ट्या आजारी / अवसायनात असलेले सहकारी साखर कारखाने व त्याची उपांगे भाडेतत्वावर / सहभागीदारी / सहयोगी तत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत वाचा येथे नमूद दिनांक १९.११.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये गठित करण्यात आलेल्या समितीची पुढीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे : १. मा.मंत्री (सहकार) - अध्यक्ष
२. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (सहकार) • सदस्य
३. साखर आयुक्त - सदस्य सचिव
२. साखर आयुक्त यांनी वाचा येथे नमूद दि. ०८.०९.२०२० च्या शासन शुध्दीपत्रकातील निकषाप्रमाणे, सहकारी साखर कारखान्याने व त्याची उपांगे भाडेतत्वावर / सहभागीदारी / सह्योगी तत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत निर्णय घेण्यासाठी सविस्तर प्रस्ताव उक्त समितीसमोर निर्णयास्तव सादर करावा.
# Page 2