# Page 1
मागणी क्र.व्ही - २ (कार्यक्रमांतर्गत /अनिवार्य) प्रधान लेखाशिर्ष “२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण २४२५-सहकार,२४३५ इतर कृषिविषयक कार्यक्रम, २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२३/प्र.क्र.१८/२३/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २४ मार्च, २०२३
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक शासन ज्ञापन क्र.अंदाज-२२२३/प्र.क्र.१६/२०२३/१७स दि. १७.०३.२०२३ शासन निर्णय सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२,“ २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण २४२५-सहकार,२८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,”या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य तरतूदींमधून पुनर्वियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ अंतर्गत प्रधान लेखाशिर्ष “२४२५- सहकार, २४३५ इतर कृषिविषयक कार्यक्रम २८५१- ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, २८५२ - उद्योग, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा,” ( कार्यक्रमांतर्गत / अनिवार्य ) मधील रु.२५३८३.७९ लाख (अक्षरी रुपये दोनशे त्रेपन्न कोटी त्र्याऐंशी लाख एकोणऐंशी हजार फक्त ) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -१ मध्ये दर्शविल्यानुसार प्रधान लेखाशिर्ष “२२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण २४२५-सहकार, २८५१- ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ” (कार्यक्रमांतर्गत / अनिवार्य ) मधील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनांसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका (भाग-१) १९७७ मधील परिच्छेद १६२,१६३,१६४,अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार व मा. अ.मु.स. (सहकार व पणन) मा.सचिव(वस्त्रोद्योग) सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10