# Page 1
सन २०२२-२३ या वर्षातील प्रत्यर्पित होणारी तरतूद (भारित) (अनिवार्य) मागणी क्रमांक व्ही-१
“२०४९ व्याज प्रदान "
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आसुअं/प्रत्यर्पि २२२२/(प्र.क्र.११५/२०२२)/१७स
दालन क्रमांक-६, तळ मजला, (विस्तार)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-१५ मार्च, २०२३
शासन निर्णय : सन २०२२-२०२३ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-१ “२०४९ व्याज प्रदान ” या लेखाशीर्षाखाली एकूण अनुदानापैकी (भारित) अनिवार्य रु. ७,४५,०२,५९३/- (अक्षरी रुपये सात कोटी पंचेचाळीस लाख दोन हजार पाचशे त्र्यन्नव फक्त) एवढी रक्कम सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे प्रत्यार्पित करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
२. सहसचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी, परिच्छेद-१ मध्ये प्रत्यार्पित केलेली रक्कम विशेष शीर्ष “राखीव भारित " या शिर्षाखाली ठेवावी.
# Page 2