# Page 1
जिल्हा विशेष लेखापरीक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, पुणे व या कार्यालयाच्या अधिनस्त सात संबंधित कार्यालये विमान नगर, पुणे या नवीन जागेत स्थलांतरित करण्यास व जागेचे भाडे अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : नजाभा-२०२३/प्र.क्र.५०/२२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुंबई ४ ०००३२
दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा :- १. शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १९ जुन, २०२३.
२. सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.संवका/१५-सआ/ कार्याभाडे/जिविलेपपुणे/३९३/२०२३, दिनांक ०६.०९.२०२३.
प्रस्तावना : वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १९ जुन, २०२३ या निर्णयान्वये अधिक्रमीत करण्यात येत आहे. विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरीक्षण), पुणे या कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा विशेष लेखापरीक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, पुणे या कार्यालयाच्या अधिनस्त सात संबंधित कार्यालये जिल्हा सहकारी कृषि व ग्रामीण बहुउद्देशिय विकास बँक, मर्या. पुणे यांच्या मालकीच्या जागेमध्ये भाडेतत्वावर कार्यरत आहे. सदर जागेचा भाडे करारनामा दि.३१.१२.२०२२ रोजी संपुष्टात आल्यामुळे उक्त बँकेने सदरहु कार्यालये रिकामी करुन मिळणेबाबतची सूचना सदर कार्यालयास दिली आहे. त्यानुसार श्री. जितेंद्र कन्हैयालाल नवासकर/श्री. गिरीश रुपचंद गादिया, अशोका प्लाझा, युनिट क्र. ५०१, ५ वा मजला, विमान नगर, पुणे येथील नविन जागेत उक्त कार्यालये स्थलांतरीत करण्यास व जागेचे भाडे संबंधित घरमालकास अदा करण्याबाबत दि.१९.०६.२०२३ च्या शासन निर्णया अन्वेय विभागाने प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता दिली होती. तथापि, राज्य सरकारी कर्मचारी मध्यवर्ती संघटना व महाराष्ट्र स्टेट को.ऑप डिपार्टमेंट ऑडीटर्स असोसिएशन, नागपूर यांनी निवेदनान्वये शासनास जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, पुणे व अधिनस्त ७ कार्यालये विमाननगर, पुणे येथील जागा गैरसोयीची असल्याने सदर जागेत स्थलांतरीत न करता मे. ढोणे ॲग्रो एजन्सी, जागा मालक श्री.संतोष दत्तात्रय ढोणे यांच्या मालकीच्या प्लॉट नं. इ-५, हमाल भवन शेजारी, मार्केट यार्ड, पुणे जागेत स्थलांतरीत करण्याबाबत पुर्नमान्यता देणेबाबत विनंती केली होती. त्यानुषंगाने उक्त कार्यालये स्थलांतरीत करण्याबाबत पुर्नमान्यता देणेबाबत प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय : विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरीक्षण), पुणे या कार्यालयाच्या अधिपत्या खालील जिल्हा विशेष लेखापरीक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, पुणे या कार्यालयाच्या अधिनस्त सात संबंधित कार्यालये मे. ढोणे ॲग्रो एजन्सी, जागा मालक श्री. संतोष दत्तात्रय ढोणे यांची जागा प्लॉट नं.
इ-५, हमाल भवन शेजारी, मार्केट यार्ड, पुणे येथे आहे. सदर इमारत पाच मजली असून एकूण १०८७०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नजाभा-२०२३/प्र.क्र.५०/२२-स
चौ.फूट एवढी असून तळमजला पार्किंग व लिफ्ट सुविधेसह उपलब्ध आहे. जागामालक श्री. संतोष दत्तात्रय ढोणे यांनी सदर जागा ही रु.६०/- चौ. फूट या कमाल दराने (पुणे मनपा कर व सोसायटी देखभाल शुल्कासह) किंवा सार्वजनिक बांधकाम विभागाने प्रमाणित केलेला दर यापैकी जो दर कमी असेल त्या दराने जागा भाड्याने देण्यास सहमती दर्शविली सदर अटींच्या अधिन राहून उक्त कार्यालये प्लॉट नं. इ-५, हमाल भवन शेजारी, मार्केट यार्ड, पुणे येथे पाच मजली इमारतीत एकूण १०८७० चौ. फूट जागेत येथील नवीन जागेत स्थलांतरित करण्यास व जागेचे भाडे संबंधित घरमालकास अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता याव्दारे देण्यात येत आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने जागा मालकासोबत रितसर करारनामा करण्यास सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
२. या बाबीवर होणारा खर्च, मागणी क्रमांक व्ही-२, मुख्यलेखाशीर्ष २४२५-सहकार (००) (०१) लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) उपलेखाशिर्ष- (२४२५०२२७) यामध्ये “१४- भाडेपट्टी व कर”या उपशिर्षाखाली अर्थसंकल्पात मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील अ.क्र.१०, नियम ११५ अन्वये कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्याबाबत प्रशासकीय विभागाना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.