# Page 1
श्री. आर.एल. खापरे (जेष्ठ विधिज्ञ) यांचे रिट याचिकांच्या अनुषंगाने शुल्क अदा करणेस मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- न्यायप्र-१६२३/प्र.क्र.२८८/२१स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा: १) शासन निर्णय, वित्त वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
२) विधी व न्याय विभाग यांचे क्र.८८४-२०२२/ई, दि.१४.१२.२०२२ रोजीचे पत्र.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थस-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३.
४) श्री.आर.एल.खापरे (जेष्ठ विधिज्ञ) यांचे दि.१०.०७.२०२३ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय: कोविड-१९ या संसर्गजन्य रोगाच्या परिस्थितीमुळे सन २०२०-२१ व २०२१-२२ या कालावधीत राज्यातील काही कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या निवडणूका न झाल्यामुळे त्यासंदर्भातील दाखल झालेल्या रिट याचिका क्र.३६१३/२०२२, ७२८/२०२३ व ८२३/२०२३ व इतर संलग्न न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्यासाठी श्री. आर. एल. खापरे (जेष्ठ विधिज्ञ) यांची विधी व न्याय विभागाच्या दि.१४.१२.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर न्यायालयीन प्रकरणी श्री. आर. एल. खापरे (जेष्ठ विधिज्ञ) सुनावणीसाठी उपस्थित राहिले असून, प्रत्येक सुनावणीसाठी रु.४.०० लक्ष याप्रमाणे एकूण रु.१२.०० लक्ष इतकी रक्कम अदा करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. आर. एल. खापरे (जेष्ठ विधिज्ञ ) यांनी मागणी केलेल्या रु.१२.०० लक्ष व्यावसायिक शुल्कापैकी आयकर अधिनियमानुसार देयकातून (आयकर अधिनियम १९६१ च्या १९४ (१) मधील तरतुदीनुसार) १०% आयकर तसेच ४% शिक्षण कर कपात केल्यानंतर रु.१०,३२,०००/- (रुपये दहा लक्ष बत्तीस हजार फक्त) Ravindra laxmanrao Khapare, State Bank of India, Account Number - 10371324836, IFSC Code - SBIN0008239 यांच्या नांवे RTGS करण्यात यावी. त्यांचा पॅन क्रमांक ABKPK3485E असा आहे.
३. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.व्ही-२, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा, ०९० सचिवालय (०१)(०१) सचिवालयीन आर्थिक सेवा (अनिवार्य), (३४५१ ०३०४) २८, व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाअंतर्गत चालू वर्षी मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांचेकडून आहरण करुन त्याचे वितरण करण्यासाठी श्री.सु. सं. धपाटे, सह सचिव (पणन) (V0010), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व श्री. सु.पु. पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा).
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-१६२३/प्र.क्र.२८८/२१स
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेली रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करुन संबंधितांना वितरीत करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी यांनी करावी.
५. सदरहू शासन निर्णय उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग चार, अनुक्रमांक ११ व महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १६६ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.