# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:- अप्रदा- १७२३/ प्र.क्र.१७२/१३स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ :-१. दि विदर्भ प्रिमियर को-ऑपरेटिव्ह हाउसिंग सोसायटी लि. यांचे दिनांक निरंक रोजीचे पत्र.
२. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र.रासनिप्रा/ कक्ष-१०/नागपूर/निवड./ मार्ग./ ६६६७/२०२३, दिनांक ०४.१०.२०२३ रोजीचे पत्र.
आदेश
ज्याअर्थी, सप्टेंबर महिन्यात विदर्भात सर्वदूर अतिवृष्टी आणि पूर परिस्थिती निर्माण झाली
होती. त्यामध्ये नागपूर शहर व विदर्भातील जनतेला अतिशय नुकसान सहन करावे लागले आहे.
सदर आपत्तीतून अजूनही ग्रामीण भागातील शेतकरी, इतर वर्ग व नागपूर शहरातील जनता
सावरलेली नसणे,
ज्याअर्थी, सदर संस्थेच्या विदर्भातील गोंदिया पासून अकोल्यापर्यंत शाखा असून संस्थेचे
सुमारे ३६००० सभासद आहेत. त्यामध्ये प्रामुख्याने ग्रामीण भागातील सभासदांची संख्या मोठ्या
प्रमाणात आहे. या महिन्यात येणारा नवरात्री आणि दसरा तसेच पुढील महिन्यांत दिपावलीचा सण
आला असल्याने सदर परिसरात पुर परिस्थितीमुळे झालेले नुकसान व अद्यापपर्यंत जनता
सावरलेली नसणे, तसेच वयस्कर सभासदांची मोठ्या प्रमाणात असलेली संख्या विचारात घेता
सदर संस्थेचा पुर्व नियोजित निवडणूक कार्यक्रम दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२३ पर्यंत पुढे ढकलणे
यथोचित होईल,
त्याअर्थी, उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६०
मधील कलम ७३कक मधील तरतुदीनुसार शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकारान्वये दि. विदर्भ
प्रिमियर को-ऑपरेटिव्ह हाऊसिंग सोसायटी लि. या संस्थेचा उर्वरित निवडणूक कार्यक्रम या
आदेशाच्या दिनांकापासून ज्या टप्प्यावर असेल त्या टप्प्यावर दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२३ पर्यंत पुढे
ढकलण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: अप्रदा- १७२३/प्र.क्र.१७२/१३स,