# Page 1
राज्यातील ११ सहकारी साखर कारखान्यांच्या थकहमी शुल्काच्या रकमेचे बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्याबाबत
शरद सहकारी साखर कारखाना मर्यादीत, नरंदे, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र.१७६/३-स.
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- १३ एप्रिल, २०२३
वाचा : १. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. ससाका २९०७/प्र.क्र.१६/दि.३१ मार्च,२००८
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.शासनहमी -१०९९/प्र.क्र.६८/शासनहमी, दि.५.११.१९९९
३. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र.ससाका २९०७/प्र.क्र.१६/३स, दि.८.८.२०१३
४. साखर आयुक्तालयाचे पत्र क्रमांक:-साआ/शरद नरंदे/थ.ह.शुल्क दुरुस्ती/कक्ष-७/अर्थ-२/१८/१५४४, दिनांक २९.५.२०१८ व पत्र क्रमांक: साआ/अर्थ / कक्ष-६/थकहमी कर्ज/ ८८२/२०२२/६८५५, दि.१२.९.२०२२.
शासन शुध्दिपत्र :
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. ससाका-२९०७/प्र.क्र.१६/दि.३१
मार्च, २००८ अन्वये राज्यातील ११ सहकारी साखर कारखान्यांकडील दि.३१/०५/२००४
पर्यत थकीत असलेल्या रु.२३९४,१० लाख एवढ्या थकहमी शुल्क रकमेचे ८ वर्ष मुदतीच्या
बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्यास शासन मान्यता देण्यातआली आहे. सदर शासन
निर्णयान्वये शरद सहकारी साखर कारखाना म., नरंदे, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या
कारखान्याकडील सन १९९९-२००० अखेरचे थकीत हमीशुल्क रक्कम रु.३७५.३७ एवढ्या
रकमेचे ८ वर्ष मुदतीच्या बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
तथापि सदर कारखान्याकडील थकीत हमीशुल्काची गणना दिनांक ५.११.१९९९ च्या
शासन निर्णयानुसार सुधारित करण्याची आवश्यकता असल्याने साखर आयुक्त. पुणे यांनी
# Page 2
शासन शुध्दिपत्र क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र.१७६/३-स
दि. २९.५.२०१८ अन्वये प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सुधारीत परिगणनेनुसार सदर
कारखान्याकडे दि.३१/०५/२००४अखेर रु.१८६.८५ लाख एवढे हमीशुल्क थकीत होते.
वित्त विभागाकडील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार सदर थकीत हमी शुल्कावर येणारे
दंडनीय व्याज रु. ७७.५८ लाख एवढे येते. अशाप्रकारे सदर कारखान्याकडे थकीत
हमीशुल्काची रक्कम रु.२६४.४३ लाख एवढी येते. त्यानुसार सदर कारखान्याकडील
थकीत हमीशुल्क रु.३७५.३७ लाख ऐवजी रु.२६४.४३ लाख ( रु. दोन कोटी चौसष्ठ लाख
त्रेचाळीस हजार फक्त) एवढ्या थकीत हमीशुल्काचे ८ वर्ष मुदतीच्या कर्जात रुपांतर
करण्यास व परतफेडीसाठी ३ वर्षाच्या विलंबासह ८ वर्षाच्या मुदतीत ५ वार्षिक समान
हप्त्यात कर्जाची परतफेड करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कारखान्याच्या दि.३१ मे, २००४ पर्यतच्या देय हमी शुल्काची रक्कम
रु.२६४.४३ लाख ( रु. दोन कोटी चौसष्ठ लाख त्रेचाळीस हजार फक्त) तृतीय विशेष
लेखापरिक्षक, वर्ग–१ सहकारी संस्था (साखर), कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केली असून
त्यांच्या प्रमाणपत्रानुसार या देय हमी शुल्काची रक्कम बिनव्याजी कर्जात रुपांतरीत
करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. यापुर्वी अशाच प्रकारे संदर्भाधिन दिनांक ८.८.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये
भीमाशंकर सहकारी साखर कारखाना मर्यादित, पारगाव तर्फे अवसरी बु. ता. आंबेगाव, जि.
पुणे या कारखान्याकडील थकीत हमीशुल्क रु. ३८५.३२ लाख ऐवजी रु.२७७.१८ अशी
सुधारित हमीशुल्काची रक्कम परिगणीत करण्यात आलेली आहे व त्यानुसार दि.
३१३.२००८ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या बिनव्याजी कर्जातून रु. १०८.१४ लाख
रक्कम वजा करण्यात आलेली आहे.
४. यास्तव दि.३१.०३.२००८ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या बिनव्याजी कर्जाची एकूण रक्कम रु.२३९४.१० लाख एवढ्या रकमेचे बिनव्याजी कर्जात रुपांतर करण्यात आले
असून सदर रक्कम “मागणी क्रमांक व्ही - ५, मुख्य लेखाशिर्ष ६४२५-सहकारासाठी
कर्जे,१०८-इतर सहकारी संस्थांना कर्जे, (०३) सहकारी साखर कारखाने (०३) (०१)
सहकारी साखर कारखान्यांना कर्जे (६४२५ ०१४४) ५५, कर्जे व आगाऊ रकमा” या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दिपत्र क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र.१७६/३-स
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात आली आहे. सदर रकमेतून यापूर्वी रु.१०८, १४ लाख
वजा (-) करण्यात आलेली असून आता आणखी रु. ११०.९४ लाख इतकी रक्कम वजा (-)
करण्यात यावी.
५. शासन असेही आदेश देत आहे की, साखर आयुक्त महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी
पुस्तकी समायोजनाद्वारे सदर सहकारी साखर कारखान्याच्या हमीशुल्काच्या
थकबाकीपोटी झालेली वसूली रक्कम रु.११०.९४ लाख “००७५-संकीर्ण, ९०० इतर सेवा,
वजा परतावे, (००) (०१) वजा परतावे (००७५ ००८५)” या लेखाशिर्षाखाली वजा (-)
दाखविण्यात यावी.
६. या कर्जाच्या वसूलीबाबत असे आदेश देण्यात येत आहेत की, ८ वर्ष मुदतीसाठी हे
बिनव्यजी कर्ज मंजूर करण्यात आले आहे. दि.३१.०५.२००४ ते दि.३१.०५.२००७ हा तीन
वर्षांचा विलंबावधी पूर्ण झाल्यानंतर मे, २००८ पासून हे कर्ज वसूलीस पात्र झालेले आहे,
यास्तव कर्जाची वसूली पाच समान वार्षिक हप्त्यात करावी. कर्जाचे हप्ते वसूलीस पात्र
झाल्यावर अशा हप्त्यांची रक्कम साखर आयुक्तांनी तात्काळ वसूल करुन शासनास भरणा
करावी. याबाबत संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी साखर आयुक्तांची राहील. वरील
कर्जाची वसूली लेखाशिर्ष “६४२५ सहकारासाठी कर्जे १०८- इतर सहकरी संस्थांना कर्जे,
(००) (०६) सहकारी साखर कारखान्यांना कर्जे (६४२५ ५१९१) मध्ये जमा करावी. यासाठी
शासन निर्णय, कृषी व सहकार विभाग क्र. सीएसके -१०७६/६९७४२/१३ सी, दि.७ एप्रिल,
१९७७ अन्वये ठरविण्यात आलेल्या पध्दतींचा अवलंब करण्यात यावा.
७. या प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी तसेच, साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पूणे यांना असे आदेश
देण्यात येत आहेत की, त्यांनी या संबंधीच्या खातेबदलाच्या नोंदीबाबतची कार्यवाही करावी.
महालेखापाल, मुंबई यांनी बदलाची नोंद घेतल्याचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
८. यापूढे भविष्यात प्राप्त होणाऱ्या अशा प्रकराच्या प्रस्तावांचा विचार केला जाणार
नाही. या वित्त विभागाच्या अटीच्या अधिन राहून सदर शासन शुध्दिपत्र वित्त विभागाच्या
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन शुध्दिपत्र क्रमांकः ससाका-२०१८/प्र.क्र.१७६/३-स
सहमतीने व त्या विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.७७ / ऋ. व ह.सं.कक्ष, दि.१५.३.२०२३
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.