# Page 1
लोटस को-ऑप स्पिनिंग मिल लि.
इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीचा अर्थसहाय्याचा आकृतीबंध ५:४५:५० प्रमाणे सुधारित करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सूतगि- ३३१८/प्र.क्र.४ / टेक्स१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जून, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१, दि.११.०८.१९९३.
२. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि.२४.३.१९९९.
३. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-१२००/प्र.क्र.१५३/टेक्स-१, दि.१३.६.२०००.
४. शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११०८/प्र.क्र.९१ /टेक्स-१(अ), दि.३०.०६.२०११.
५ . शासन निर्णय, सहकार पणन व वस्त्रोद्योगविभाग क्र.सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ),दि.१०.०७.२०१७.
६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.धोरण-२०१७/प्र.क्र.६ /टेक्स-५, दि.१५.०२.२०१८.
७. शासन निर्णय, सहकार पणन व वस्त्रोद्योगविभाग क्र.सूतगि-३३१८/प्र.क्र.४/टेक्स-१(अ), दि.१५.०३.२०१८.
८. शासन निर्णय, सहकार पणन व वस्त्रोद्योगविभाग क्र.सूतगि-३३१८/प्र.क्र.४/टेक्स-१(अ), दि.३१.०३.२०१८.
९. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.प्रकल्प -१२१५/प्र.क्र.५०/ टेक्स १(अ), दिनांक १७.०६.२०२१.
१०. आयुक्त,वस्त्रोद्योग,नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या ६(१)/सूतगि/पंचवार्षिक योजना प्रस्ताव /१११५/२०२१, दिनांक २३.०२.२०२२.
११.शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.प्रकल्प-३३२३/प्र.क्र.४०/ टेक्स-१(अ), दिनांक ०८.०६.२०२३.
प्रस्तावना : लोटस को-ऑप स्पिनिंग मिल लि. इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीची नोंदणी दि.२४.०६.१९९३ रोजी करण्यात आली असून तिचा नोंदणी क्रमांक एसएएन / पीआरपी/ऐ/डिएच-१९ असा आहे. सूतगिरणीचे कार्यक्षेत्र सांगली व कोल्हापूर जिल्हयापूरते मर्यादित आहे. शासन निर्णय दिनांक १५.०३.२०१८ अन्वये सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक योजनेत समावेश करुन शासकीय अर्थसहाय्यासाठी नव्याने निवड करण्यात आली होती. शासन निर्णय दिनांक ३१.०३.२०१८ अन्वये शासनाने या सूतगिरणीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि- ३३१८/प्र.क्र.४/टेक्स१ (अ)
रु.६१७४.२४ लाख प्रकल्प किंमतीस मान्यता दिलेली आहे. वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२०२३ चे वित्तीय आकृतीबंधानुसार सदर सहकारी सूतगिरणीसाठी अर्थसहाय्याचा १०:३०:६० असा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला होता. परंतु सदर सूतगिरणी आठव्या पंचवार्षिक योजनेतील असल्याने या सूतगिरणीस अर्थसहाय्यासाठीचा आकृतीबंध सभासद भागभांडवल, शासकीय भागभांडवल व वित्तीय संस्थाकडून कर्ज यांचे प्रमाण पुर्वीप्रमाणे ५: ४५: ५० लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : लोटस को-ऑप स्पिनिंग मिल लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीची दिनांक १५.३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय अर्थसहाय्य देण्यासाठी नव्याने निवड करण्यात आली असून सदर सूतगिरणीस अर्थसहाय्यासाठीचा आकृतीबंध सभासद भागभांडवल, शासकीय भागभांडवल व वित्तीय संस्थाकडून कर्ज यांचे प्रमाण ५:४५:५० लागू करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर सुतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक राहतील.
१. सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (Time bound Program) आखून घ्यावा व त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
२. शासन निर्णय दिनांक ११.८.१९९३ मधील तसेच, शासन निर्णय दि.२४.३.१९९९ मधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र होण्याबाबतच्या अटीमध्ये दि.१०.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून सदरची सुधारणा व शासन निर्णय दिनांक १७.०६.२०२१ व १३.०३.२०२३ मधील बाबीं या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
३. सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही प्रगती अहवाल आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
४. सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने तसेच आयुक्त वस्त्रोद्योग,नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
५. सदर सूतगिरणी सर्वसाधारण प्रवर्गातील असल्याने शासनाने भविष्यात काही अटी/शर्ती घातल्यास त्या या सूतगिरणीवर बंधनकारक असतील.
# Page 3