# Page 1
सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप सोसायटी लि. कामठी जि. नागपूर या संस्थेस नव्याने खरेदी केलेल्या जमीनीवर फॅब्रिक डाइंग प्रोसेसिंग प्रकल्प उभारणीस मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सपववि-३७०१७/२/२०२२-DESKTEX-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १२ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक - यंत्रमाग १३९८/प्र.क्र.१५८/ टेक्स-२, दिनांक २४ फेब्रुवारी, १९९९.
२)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक-यंत्रमाग १३०६/प्र.क्र.१४१/टेक्स-२, दिनांक २२ जानेवारी, २००९.
३) राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम यांचे पत्र क्रमांक - एनसीडीसी ५-७/२०१३ एचएलएम ( पीएल)/ ३७७/एसए ३०२७०, दिनांक ०१ एप्रिल २०१४.
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग -२०१४/प्र.क्र.
१३७/टेक्स २, दि. २२ जानेवारी २०१६
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. यंत्रमाग -२०१४/ प्र.क्र.
१३७ / टेक्स २, दि. ३१ मार्च २०१८
६) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्र. यंत्रमाग -२०१४/ प्र.क्र.
१३७/टेक्स २, दि. १८ जानेवारी, २०२१
७) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :- कार्यासन-४ / यंत्रमाग / ब-१९/१६२५/२०२० दि. १९ मार्च, २०२०.
८) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक : - कार्यासन-४/ यंत्रमाग/ ब-१९ (भाग-२) / सुपरटेक्स / जमिनबदली / ४५९० / २०२१ दि. १८ ऑगस्ट, २०२१.
९) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक :- कार्यासन-४/ यंत्रमाग/कामठी/ जमिनबदली / ९९८ / २०२२ दि. १६ फेब्रुवारी, २०२२.
प्रस्तावना : उपरोक्त वाचा क्र. ४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को ऑप सोसायटी लि. कामठी जि. नागपूर या संस्थेस प्रथम हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल व रा.स.वि.नि. कर्जाची रक्कम वितरीत करण्यात आलेली आहे. आता वाचा क्र. ७ अन्वये आयुक्त (वस्रोद्योग ) यांनी सदर संस्थेस प्रकल्प उभारणीच्या दृष्टीकोनातून आवश्यक सोई सुविधा,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-३७०१७/२/२०२२-DESKTEX-२ बाजारपेठ, कामगार इ. सोयीनीयुक्त मौजा गादा, प.ह.नं. १९, ग्राम पंचायत गादा, तह. कामठी, जि.
नागपूर येथील खसरा नं. ३७१/२, आराजी ०.७३ हे. आर पैकी ०.२५ हे. आर. या नव्याने खरेदी केलेल्या जमीनीवर प्रकल्प उभारणीस परवानगी देण्याबाबत विनंती केलेली आहे. त्यास अनुसरून सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप सोसायटी लि. कामठी जि. नागपूर या संस्थेने नव्याने खरेदी केलेल्या जमीनीवर प्रकल्प उभारणीस मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः सुपरटेक्स प्रोसेसिंग इंडस्ट्रीयल को-ऑप सोसायटी लि. कामठी जि. नागपूर या संस्थेस मौजा गादा, प.ह.नं. १९, ग्राम पंचायत गादा, तह. कामठी, जि. नागपूर येथील खसरा नं. ३७१/२, आराजी ०.७३ हे. आर पैकी ०.२५ हे. आर. या नव्याने खरेदी केलेल्या जमीनीवर प्रकल्प उभारणीस खालील अटींच्या अधिन राहुन मंजुरी देण्यात येत आहे.
१) रा.स.वि.नि. ने जमीन व जमीन विकासाकरीता मंजूर केलेल्या तरतूदीपेक्षा जादा होणारा खर्च संस्थेने स्वनिधीतुन भागविण्यात यावा.
२) संस्थेने यापुर्वी खरेदी केलेली जमिन विहित पध्दतीने ( ई - टेंडरिंग इ.) विक्री करुन येणारी रक्कम संस्थेच्या Designated Account मध्ये जमा करण्यात यावी.
३) जमीन विक्री करुन येणारी रक्कम प्रकल्प खर्चा करीताच वापरण्यात यावी .
४) सदर संस्थेचा फॅब्रिक डाइंग प्रोसेसिंग प्रकल्प नव्याने खरेदी केलेल्या जमिनीवर उभारणीकरिता लागणारी सर्व प्रमाणपत्रे व परवानग्या याबाबतची पूतर्ता आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांनी करुन घ्यावी.
५) सदर जमीनीवर प्रकल्प उभारणीस अंतिम मंजुरी असून तद्नंतर संस्थेच्या अन्य जागेत प्रकल्प उभारणी करण्यास मंजूरी देण्यात येणार नाही.
६) या प्रकरणी वाचा क्र. १,२,३, ४ व ५ मधील अटींची व इतर विहीत अटींची पूर्तता करून घेण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांची राहील.
# Page 3