# Page 1
सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्रमांक व्ही २, मुख्यलेखाशीर्ष २८५१- सहकार ११०, उपलेखाशिर्ष (०१) (०२) गटपातळीवरील ग्रामिण कारागीर (बलुतेदार ) अनिवार्य (२८५१००२१) या लेखाशीर्षाअंतर्गत “०१- वेतन” या उद्दिष्टांमध्ये (२४२५०२२७) ११-देशांतर्गत प्रवास खर्च यातील संभाव्य बचतीमधून पुनर्विनियोजनाने निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.६७/९-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय(वि), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जानेवारी, २०२३
संदर्भ : १. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रं. अंवनि /६ - सआ / २०२२-२३/वेतन/अनुदान/२८५१००२१/२०२२/९४७, दिनांक २.१२.२०२२.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२३२२/ प्र.क्र.१४५/२०२२/१७-स, दिनांक २८.१२.२०२२
प्रस्तावना : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही - २, उपलेखाशिर्ष २८५१ ००२१ खाली असलेल्या ११ पदांचे माहे फेब्रुवारी, २०२३ अखेर पर्यंतचे वेतन अदा करण्यासाठी (२८५१००२१), ०१ - वेतन या उद्दिष्टांतर्गत निधी पुरेसा नसल्यामुळे इतर लेखाशिर्षांतर्गत बचतीतून पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेली मान्यता विचारात घेऊन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : या विभागाच्या अधिपत्याखालील सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे कार्यालयासाठी सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्रमांक व्ही-२, मुख्यलेखाशीर्ष २८५१ - सहकार ११०, उपलेखाशिर्ष - (०१) (०२) गटपातळीवरील ग्रामिण कारागीर (बलुतेदार) अनिवार्य (२८५१००२१) या लेखाशीर्षाअंतर्गत “०१- वेतन” या उद्दिष्टांमध्ये निधीची आवश्यकता असल्यामुळे लेखाशीर्ष (२४२५०२२७) “११- देशांतर्गत प्रवास खर्च अंतर्गत प्रवास" या उद्दिष्टाअंतर्गत बचत होणाऱ्या निधिमधून रु.३३,१२,६४०/- (अक्षरी रुपये तेहतीस लाख बारा हजार सहाशे चाळीस फक्त) इतकी रक्कम पुनर्विनियोजनाद्वारे लेखाशीर्ष २८५१००२१ मधील “०१ - वेतन" या उद्दिष्टाअंतर्गत बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ६३८/२०२२/व्यय-२, दिनांक १४.१२.२०२२ व दिनांक २०.१२.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.६७/९-स