# Page 1
सहवीज निर्मिती प्रकल्प राबविण्यासाठी सहकारी साखर कारखान्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ससाका २०१९/प्र.क्र.१२/३स
मंत्रालय विस्तार रूम नं. ६०२, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक: ससाका२०१९/प्र.क्र.१२/३स, दिनांक ३१.०५.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्रमांक २ वरील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद तक्त्यात दर्शविण्यात आलेल्या अनुक्रमांक २ मधील ज्ञानेश्वर सहकारी साखर कारखाना लि.भेंडे, ता. नेवासा, जि.अहमदनगर या सहकारी साखर कारखान्याचे नाव "लोकनेते मारुतराव घुले पाटील ज्ञानेश्वर सहकारी साखर कारखाना लि.ता.नेवासा, जि.अहमदनगर" असे वाचण्यात यावे.