# Page 1
रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२३-२४ करिता निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सपववि-४००२२/१०/२०२३ Sericulture Desk CMTD मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- ०६ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.१९/ रेशीम कक्ष, दिनांक १८ एप्रिल, २०१८.
२) माहिती व जनसपंर्क महासंचालनालय यांचे दर प्रमाणपत्र, दि. २४ ऑगस्ट, २०२०.
३) वित्त विभाग परिपत्रक अर्थसं-१०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थबळ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ ४) संचालक ( रेशीम) यांचे पत्र क्रमांक रेशीम/कार्या-१०/प्रचार व प्रसिध्दी / निधी मागणी / प्रस्ताव/२०२३-३४/९९९, दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०२३.
प्रस्तावना : राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम शेती व त्यावर आधारीत पूरक उद्योगाला प्रोत्साहन देण्याचा शासन निर्णय घेण्यात आला आहे. माहिती व जनसपंर्क महासंचालनालय यांच्या दि.२४ ऑगस्ट, २०२० मधील मार्गदर्शक सुचना व तरतूदीनुसार रेशीम शेती प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत दैनिक ॲग्रोवन सकाळ, नागपूर या आवृत्तीमध्ये मंगळवार, दि. ३० मे, २०२३ रोजी जाहिरात संपूर्ण महाराष्ट्रामध्ये प्रकाशित करण्यात आली. त्या अनुषंगाने सकाळ मिडीया प्रा.लि. नागपूर यांचे रेशीम जाहिरातीचे देयक ₹८३,१६५/- (रुपये त्र्याऐंशी हजार एकशे पासष्ट फक्त) रेशीम संचालनालयास प्राप्त झाले असून सदर देयकाची रक्कम संबंधिताना अदा करण्याकरिता प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतमर्गत सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून मंजूर करण्याची विनंती संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधिन दि. ०७ ऑगस्ट, २०२३ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे. सन २०२३-२४ मध्ये प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत ₹७५.०० लक्ष इतकी अर्थस्कल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. तथापि, वित्त विभागाच्या दि. १२ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ मध्ये पहील्या नऊमाहीकरिता (डिसेंबर, २०२३ अखेर) आवश्यक असणारा अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ७० टक्केच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर निधी वितरीत केला जाईल अशी तरतूद आहे.
बीम्स प्रणालीनूसार विभागास एकूण तरतूदीच्या २० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच ₹१५.०० लाख इतका निधी उपलब्ध होत आहे. सबब, बीम्स प्रणालीवर विभागास उपलब्ध होत असलेल्या निधीतून रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत रेशीम शेती उद्योग व योजनेच्या जाहिरातीचा खर्च भागविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सकाळ अॅग्रोवन वेध शेती तंत्रज्ञानाचा या विशेषंकामध्ये रेशीम शेती उद्योग व योजनेच्या जाहिरात प्रसिध्दीचे देयके अदा करण्यासाठी ₹८३,१६५/- (अक्षरी रुपये त्र्याऐंशी हजार एकशे पासस्ट फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२२/१०/२०२३ Sericulture Desk CMTD
२. सदर निधी खर्च करताना वित्तीय नियम व वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व शर्तींचे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास विहित मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी (V003) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
४. उक्त खर्च हा “मागणी क्र. व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ००, १०७, रेशीम उद्योग, (०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१) (०१) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी (कार्यक्रम) (२८५१६५७४), २६, जाहिरात व प्रसिद्धी" अंतर्गत सन २०२३ २४ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-१, अ.क्र. ६, नियमक्रमांक ४० अन्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तसेच, वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२३/प्र.क्र.४० / अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3