# Page 1
बाराव्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत उभारलेल्या सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्याबाबत
श्री स्वामी समर्थ अनुसूचित जाती महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., इगतपूरी, जि. नाशिक.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. शाभाभा-१११६/प्र.क्र.१९/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : :०३.११. २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २७.१०.२०२३.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील संदर्भ क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये दि. २७/१०/२०२३ अन्वये श्री. स्वामी समर्थ अनुसूचित जाती महिला सहकारी सूतगिरणी मर्या., इगतपूरी, जि. नाशिक या सूतगिरणीस रु. ५७७.५३लक्ष शासकीय भाग भांडवलाचे रकमेचे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील प्रस्तावना तसेच परिच्छेद ४,८, व ९ मधील नमूद रक्कम ५,७७,५३,००,०००/- याऐवजी ५, ७७,५३,०००/- (पाच कोटी सत्यात्तर लाख त्रेपन्न हजार फक्त) असे वाचण्यात यावे.
# Page 2