# Page 1
सन २०२२-२३ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
शेतकऱ्यांना अल्पमुदती पीककर्ज पुरवठा करण्यासाठी १ टक्का व्याजदराने अर्थसहाय्य
(२४२५१५०१)-३३ अर्थसहाय्य
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. पूरक ११२२/प्र.क्र.१७५/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : - २५ मार्च, २०२३
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक सीसीआर १४०६/प्र.क्र.२४७/२-स, दिनांक १७/०५/२००६ २. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं०६२-२/प्र.क्र.८३/१८-स, दिनांक २७०/६२०२/२ ३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं०६२-२/प्र.क्र.८३/१८-स, दिनांक १०२०२/१०/२ ४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं०६२-२/प्र.क्र.८३/१८-स, दिनांक ०५१/२२०२/२ ५. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन पत्र, क्र.पूरक-१९२२/प्र.क्र.११२/१७-स, दिनांक ३०/१२/२०२२
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक १ अन्वये राज्य शासनाने राज्यातील शेतकऱ्यांना ६%
व्याज दराने अल्प मुदत पीक कर्ज पुरवठा होण्यासाठी शासकीय अर्थसहाय्याचा निर्णय घेतलेला
आहे. या निर्णयानुसार, केंद्र शासनाचे धोरणानुसार बँका ज्या ठिकाणी शेतकऱ्यांना ७% व्याज दराने
कर्ज पुरवठा करणार आहेत, त्या ठिकाणी बँकांनी ७% ऐवजी शेतकऱ्यांना ६% व्याज दराने कर्ज
पुरवठा करावा, असे राज्य शासनाचे धोरण आहे. या प्रयोजनासाठी १% व्याज फरकाच्या रक्कमेचा
आर्थिक भार शासनावर आहे. सन २००६-०७ पासून खरीप व रब्बी हंगामामध्ये राज्यातील जिल्हा
मध्यवर्ती सहकारी बँका, राष्ट्रीयकृत बँका आणि प्रादेशिक ग्रामीण बँका व सन २०१३-१४ पासून
शेतकऱ्यांना रुपये ३.०० लाखापर्यंत अल्प मुदत पीक कर्ज वाटप करणाऱ्या खाजगी बँकांना या
निर्णयाचा लाभ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक ११२२/प्र.क्र.१७५/१८-स
सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता शेतकऱ्यांना अल्प मुदत पीक कर्ज पुरवठा करण्यासाठी १%
व्याज दराने अर्थसहाय्य (२४२५१५०१) या योजनेअंतर्गत एकूण रू.३०८७९.०० लाख इतका निधी
आवश्यक असल्यामुळे सन २०२२-२३ ची मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूद वगळता रू. २९४००.००
लाखाची पुरवणी मागणी डिसेंबर, २०२२ च्या हिवाळी अधिवेशनात सादर करण्यात आली होती.
त्यापैकी रू.१००००.०० लाख इतकी मागणी मंजूर करण्यात आली असून सदर निधी नियोजन व
वित्त विभागाच्या मान्यतेने वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ वर्षात शेतकऱ्यांना अल्प मुदत पीक कर्ज पुरवठा करण्यासाठी १% व्याज
दराने अर्थसहाय्य (२४२५ १५०१ ) - ३३ अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२ च्या हिवाळी
अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे रू.१००००.०० लाख एवढी रक्कम मंजूर करण्यात आली आहे.
सदर रक्कमेपैकी नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने ८०% म्हणजेच रू.८००० लाख (रूपये ऐंशी
कोटी फक्त) एवढ्या निधीचे वितरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी V०००४- सहायक निबंधक (अर्थसंकल्प
आणि नियोजन) आयुक्त, सहकार, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच लेखाधिकारी, अधिन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून हा
खर्च किती वेळेत होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
पहावे. तसेच याबाबतचा अहवाल व विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती वेळो वेळी शासनास
पाठवावी.
३. सदरहू रक्कम मागणी क्र.व्ही - २ मुख्यलेखाशिर्ष " २४२५ सहकार - (१०७), सहकारी पत
संस्थांना सहाय्य (०१) (१०) - शेतकऱ्यांना अल्पमुदती पीक कर्ज पुरवठा करण्यासाठी १% व्याज
दराने अर्थसहाय्य (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२४२५ १५०१) ३३, अर्थसहाय्य ", या लेखाशिर्षाखालील सन
२०२२-२३ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून सदर रक्कम खर्च करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६५ / १४३१, दि. ९.२.२०२३ तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारीक संदर्भ क्र. १७१/
२०२३/व्यय-२, दि. २२.२.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक ११२२/प्र.क्र.१७५/१८-स