# Page 1
राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC) यांच्याकडून मार्जिन मनी लोन योजनेंतर्गत राज्य शासनास प्राप्त झालेले रु.५४९.५४ कोटी कर्ज वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक: पूरक ०६२३/प्र.क्र.६८/३स
मंत्रालय विस्तार रूम नं. ६२०, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ :-१. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक: पुरक ०६२३/प्र.क्र.६८/३स, दिनांक ०३.०८.२०२३.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- पुरक ०६२३/प्र.क्र.६८/३स, दिनांक २१.०८.२०२३.
शासन पूरकत्रक :
दि.२१.०८.२०२३ च्या शुध्दीपत्रकान्वये दि. ०३.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयातील “ड” बाबत
सुधारणा करण्यात आली होती. पुर्नविचारांती शासनाने सदरची शुध्दीपत्रक रद्द करण्याचा निर्णय
घेतला आहे. परिणामत: दि. ०३.०८.२०२३ चा मूळ शासन निर्णय आहे त्याच स्वरुपात कोणत्याही
बदलाशिवाय लागू राहील.
संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयातील सर्व अटींची काटेकोरपणे पालन करण्यात येऊन सदर
रक्कम वितरीत करण्याबाबतची साखर आयुक्त, पुणे यांनी यांच्यास्तरावरून कार्यवाही करावी.
# Page 2