# Page 1
“सहकारी सूतगिरण्यांना वित्तीय संस्थांकडून मिळणा-या कर्जावरील १२ टक्के व्याजाचे प्रदान करणेबाबत दत्त शेतकरी विणकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., इचलकरंजी, जि. कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सूतगि- ३३१८/प्र.क्र.८४/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २०.०३.२०२३.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दिनांक २० मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील, परिच्छेद ५ मध्ये, श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे, याऐवजी श्री.सु.ल.काठोळे, कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे, असे वाचण्यात यावे.