# Page 1
रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२२-२३ करिता निधी वितरीत करण्याबाबत.
शुध्दीपत्रक..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : केंपुयो-२०२०/प्र.क्र.१२रेशीम / कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रं. केंपुयो - २०२० / प्र.क्र.१२/ रेशीम कक्ष, दि. ३० मार्च, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक : वाचा येथील शासन निर्णय दि.३० मार्च, २०२३ मधील प्रस्तावनेमध्ये ज्या ज्या ठिकाणी “मे. शुभम अॅडव्हरटायझींग एजन्सिज, नागपूर” असे नमूद आहे. याऐवजी त्या त्या ठिकाणी “मे. शिवम अॅडव्हरटायझिंग एजन्सी, नागपूर” असे वाचावे.