# Page 1
राज्यातील शेतकऱ्यांसाठी “गाव तेथे गोदाम” योजनेकरीता समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- कृबास-२०२३/प्र.क्र.४१/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मार्च, २०२३
प्रस्तावना : राज्यातील शेतकऱ्यांना शेती प्रक्रिया आणि कृषी विषयक साधनसामुग्री साठविण्यास मदत करण्यासाठी विशेषत: ग्रामीण भागात सर्व संबंधित सुविधांसह साठवण क्षमता निर्माण करणे, कृषी प्रक्रियांची बाजारपेठ सुधारण्यासाठी त्याच्या गुणवत्तेला प्रोत्साहन देणे, वित्तपुरवठा व विपणन कर्जाची सुविधा उपलब्ध करून देऊन शेतमालाचा होणारा अपव्यय व बिघाड रोखणे, गोदामांमध्ये साठवून ठेवता येईल अशा शेतमालाच्या संदर्भात छोट्या शेतकऱ्यांसाठी पायाभूत सुविधा निर्माण करणे, भारतातील कृषी गोदामांच्या बांधकामात खाजगी व सहकारी क्षेत्रांना गुंतवणुकीसाठी प्रोत्साहित करून कृषी गुंतवणुकीतील प्रक्रियेचे पुनरुज्जीवन करणे, जेणेकरून ते शेतकरी त्यांचा शेतमाल साठवण्यासाठी सहज उपलब्ध होतील. गाव तेथे गोदाम ही योजना राज्यस्तरीय राबविण्याकरीता नॅशनल बॅक फॉर अॅग्रीकल्चर अॅण्ड रूरल डेव्हलपमेंट (NABARD) यांच्या ग्रामीण भंडारण योजना यामध्ये नमूद उद्देश, निकष, मार्गदर्शक तत्त्वे, अनुदान यांचा प्राथमिक स्तरावर विचारविनियमन करणे गरजेचे आहे.
त्याअनुषंगाने “गाव तेथे गोदाम” या योजनेकरीता “अभ्यास समिती” गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील शेतकऱ्यांना त्यांच्या शेतमालाची सुरक्षितरित्या साठवणूक करण्यासाठी, मालाचे नुकसान टाळण्यासाठी व शेतमाल कमी भावाने विकावा लागू नये, याकरिता “गाव तेथे गोदाम” ह्या प्रस्तावित योजनेकरीता खालीलप्रमाणे अभ्यास समिती गठीत करण्यात येत आहे :
“अभ्यास समिती”
१. सरव्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे. अध्यक्ष २. कृषि विभागाचे प्रतिनिधी. सदस्य ३. महसूल विभागाचे प्रतिनिधी. सदस्य ४. ग्राम विकास विभागाचे प्रतिनिधी. सदस्य ५. सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे प्रतिनिधी. सदस्य ६. वित्त विभागाचे प्रतिनिधी. सदस्य ७. अन्न व नागरी पुरवठा यांचे प्रतिनिधी. सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-२०२३/प्र.क्र.४१/११-स ८. नॅशनल बँक फॉर अॅग्रीकल्चर अॅण्ड रूरल डेव्हलपमेंट (NABARD) सदस्य चे प्रतिनिधी.
९. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे प्रतिनिधी. सदस्य १०. श्री.प्रदिप बर्गे, उपनिबंधक, सहकार आयुक्तालय, पुणे. सदस्य ११. अॅड. निलेश हेलोंडे, संयोजक सदस्य १२. विभागीय व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे. सदस्य सचिव
२. सदर अभ्यास समितीचे मुख्यालय हे महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे येथे असेल. उपरोक्त गठीत अभ्यास समितीने बैठक आयोजित करून “गाव तेथे गोदाम” या योजनेचा अभ्यास करून तीन
महिन्यात अहवाल शासनास सादर करावा.
३. उक्त अभ्यास समितीवर शासकीय (गट-अ श्रेणीतील अधिकारी) प्रतिनिधींची नियुक्ती संबंधित प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या विभागप्रमुखांच्या मान्यतेने करावी.