# Page 1
सहकार अधिकारी श्रेणी-१ / कार्यालय अधिक्षक (गट- क) संवर्गातून सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था, गट-ब संवर्गात पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: सहक १०२१/प्र.क्र १८३/१२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ ऑगस्ट, २०२३
शासन आदेश
सन २०२२-२०२३ या निवडसूची वर्षात सहकार खात्यातील प्रशासन विभागातील सहकार अधिकारी श्रेणी-१/कार्यालय अधिक्षक (वर्ग-३) (वेतनश्रेणीS-१४:३८६००-१२२८००) या निम्न सवंर्गातून " सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था (वर्ग-२ ) ” (वेतनश्रेणी S-१५ : ४१८०० - १३२३०० ) या पदावर या आदेशाव्दारे विहित अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम,२०२१ 'मधील तरतुदींनुसार वाटप झालेल्या महसुली विभागामध्ये त्यांची पदस्थापना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे :
------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  | वाटप |  |  |
| झालेला महसुली |
| अ.क्र |  | कर्मचा-यांचे नाव (सर्वश्री ) |  | प्रवर्ग |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
| विभाग |
|  |  |  |  |
|  |
| १ |  | श्रीमती शुभांगी यु. दहेकार |  | इ.मा.व |  | नागपूर |  | सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था |  |
|  |  |  |  | (दुग्ध) जि.नागपूर या रिक्त पदावर |
| २ |  | सुधीर रामचंद्र कांबळे |  | अ.जा |  | औरंगाबाद |  | सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था |  |
|  |  |  |  | कळमनुरी जि. हिंगोली या रिक्त |
| पदावर |
| ३ |  | संदिप केशवराव भारती |  | भ.ज. ब |  | नागपूर |  | सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था |  |
|  | (दिव्यांग / अस्थिव्यंग) |  |  | ता.कारंजा जि.वर्धा या रिक्त |
|  | पदावर |
------------------------------------------------------------------------------
१. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त अधिकारी यांना सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था गट-ब पदावरील पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे : अ) सदर पदोन्नती, निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ठ अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमीत झालेले नाहीत, याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: सहक १०२१/प्र.क्र १८३/१२-स
ब) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. या आदेशाविरुध्द मा. सर्वोच्च न्यायालयात शासनाने दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र २८३०६ /२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून सहकार अधिकारी श्रेणी-१/ कार्यालय अधिक्षक (गट-क) यांना सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था, गट-ब या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
क) मागास प्रवर्गातील सहकार अधिकारी श्रेणी-१ /कार्यालय अधिक्षक (गट-क) यांची पदोन्नती ही शासन निर्णय २५.०४.२००४ मधील तरतुदीनुसार त्यांना आरक्षणाचा लाभ मिळून सेवाज्येष्ठता यादीत वरच्या स्थानावर आले नाहीत. तसेच सदर जात वैधता प्रमाणपत्र संबंधित जातपडताळणी समितीने निर्गमित केले आहे या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. सहकार आयुक्त, पुणे यांनी याची खातरजमा करावी.
ड) सन २०२२-२३ या निवडसूची वर्षाकरिता पात्र सहकार अधिकारी श्रेणी-१/कार्यालय अधिक्षक (गट क) यांची निवडसूची तात्पुरत्या स्वरुपाची असून सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था, गट-ब पदावरील पदोन्नत्या ह्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या आहेत. परिणामी सहकार अधिकारी श्रेणी-१/कार्यालय अधिक्षक (गट-क) यांना सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था गट-ब नियमित पदाचे व सेवा ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क राहणार नाहीत.
इ) सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था गट-ब पदावरील तात्पुरती पदोन्नती न स्वीकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र. ३०३/का-१२,दि.१२/०९/२०१६ अन्वये त्यांचे नाव सन २०२२-२०२३ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणा-या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिस-या वर्षाच्या निवडसूचीत सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था, गट -ब पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
२. सदर अधिकारी यांची सहाय्यक निबंधक सहकारी संस्था, गट-ब पदावरील तात्पुरती पदोन्नती सदर अधिकारी यांच्याविरुध्द प्रस्तुत आदेशाच्या दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. सहकार आयुक्त, पुणे यांनी याची खातरजमा करावी.
३. निवडसूचीतील सर्व अधिका-यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषांची पूर्तता केली आहे.
४. दिव्यांग कर्मचा-यांना गट-अ व ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत सा.प्र.वि/१६-अ यांनी दिनांक २०.०४.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या आदेशाच्या अधिन राहून सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
५. सदर अधिकारी पदोन्नतीच्या पदावर रुजु होण्यापूर्वी संबंधित अधिका-यांकडून त्यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात आलेल्या पदावर पदोन्नतीचा हक्क राहणार नसल्याचे लेखी बंधपत्र सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी घेवून रितसर कार्यमुक्त करावे .
६. संबंधित पदोन्नत अधिकारी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांत पदोन्नतीच्या पदावर रुजु न झाल्यास ,त्यांच्या बाबतीत शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १४.०७.२०२१ मधील तरतुदीनुसार संबंधित अधिका-याचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non ) म्हणून गणला जाईल सदर अधिकारी ३० दिवसांच्या कालावधीत पदोन्नतीच्या पदावर रुजु झाले नाही तर तसा अहवाल सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांनी शासनास त्वरीत सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: सहक १०२१/प्र.क्र १८३/१२-स
७. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सबंधित अधिका-यांनी पदभार स्वीकारल्यानंतर रुजू अहवाल सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास सादर करावा.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.com या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२३०८०११४५७०२१५०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
RAHUL
CHANDRASHE
KHAR SHINDE
( राहुल शिंदे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत: १. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,महाराष्ट्र राज्य,पुणे.
२. साखर आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य,पुणे.
३. आयुक्त ( वस्त्रोद्योग), नागपूर.
४. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य,पुणे.
५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र खादी ग्रामोद्योग विकास महामंडळ,मुंबई.
६. सर्व विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण व प्रशासन) ७. सर्व प्रादेशिक सहसंचालक (साखर).
८. सर्व जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था / सर्व जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था.
९. महालेखापाल,महाराष्ट्र - १ / मुंबई / नागपूर (लेखापरिक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) १०. जिल्हा कोषागार अधिकारी (सर्व ) ११.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १२.निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
१३. सबंधित अधिकारी, व्दारा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्यय, , पुणे १४.सामान्य प्रशासन विभाग (कार्या–१२), मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ३२ १५.खाजगी सचिव,मा.मंत्री (सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग ) १६. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन)/ सचिव (वस्त्रोद्योग) यांचे स्वीय सहायक.
१७. सर्व सह सचिव / उप सचिव / अवर सचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग.
१८. निवड नस्ती,कार्यासन १२-स.
पृष्ठ ३ पैकी ३