# Page 1
मागणी क्र.व्ही - २ (कार्यक्रमांतर्गत) प्रधान लेखाशीर्ष-“२४२५ सहकार” “२४३५-इतर कृषिविषयक कार्यक्रम" सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि-२३२३/प्र.क्र.(२१ /२०२३)/१७स मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २४.०३.२०२३
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२,“२४२५ सहकार” या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील कार्यक्रमांतर्गत तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ अंतर्गत मागणी क्र. व्ही-२, मुख्य लेखाशिर्ष २४३५ इतर कृषीविषयक कार्यक्रम, ६० इतर १०१, शेतक-यांसाठी कर्जमाफी योजना (००) (०४ ) महात्मा जोतिराव फुले शेतकरी कर्जमुक्ती योजना २०१९ अंतर्गत प्रोत्साहनपर लाभ योजना (राज्यस्तर) (२४३५ ०१८९) - ३३ अर्थसहाय्य मधील रू.३७०८.६७ लाख (अक्षरी रूपये सदतीस कोटी आठ लाख सदुसष्ट हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार मागणी क्रमांक व्ही - २,२४२५- सहकार, १९५ - सहकारी संस्थाना अर्थसहाय्य, (०१) (०६) केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थाचे संगणकीकरण, राज्य हिस्सा (४०% ) ( २४२५२५८९) ३३ अर्थसहाय्य अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं. २३२/२०२३ व्यय-२ दि.२१.०३.२०२३ संदर्भात दि.२३/०३/२०२३ अन्वये मा. अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3