# Page 1
शासकीय संचालक पदी नियुक्ती व समभाग हस्तांतरण महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या., नागपूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्रमांक : हातमाग-२०२०/प्र.क्र.४३/टेक्स-३
१४ वा मजला, नविन प्रशासन भवन,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० जून, २०२३
वाचा :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश क्रमांक हातमाग-२०२०/प्र.क्र.४३/टेक्स-३, दिनांक १० डिसेंबर, २०२०
आदेश : वाचा क्र. १ येथील आदशान्वये श्री. स. दि. खरात, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) यांची महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावर शासकीय संचालक पदी नियुक्ती करण्यात आलेली होती. तथापि श्री. स.दि.खरात, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) हे शासकीय सेवेतून सेवानिवृत्त झालेले आहेत. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळावरील त्यांची शासकीय संचालक म्हणून नियुक्ती रद्द करण्यात येऊन त्यांच्या जागेवर श्री. श्रीकृष्ण पवार, उप सचिव. (वस्त्रोद्योग) यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
वरील नियुक्तीस अनुसरुन श्री. स.दि.खरात, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) यांच्या नावावर महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे समभाग श्री. श्रीकृष्ण पवार, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) यांच्या नावे हस्तांतरीत करण्यात यावेत.