# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रम)
प्रधान लेखाशीर्ष २८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग अंतर्गत सन २०२२-२३ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२३/प्र.क्र.(२६/२०२३/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख:३१.०३.२०२३.
शासन निर्णय : सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील कार्यक्रम पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२२-२३ अंतर्गत “राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२८५१६५८३) ३३ अर्थसहाय्य” या प्रधान लेखाशीर्षामधील रू.०.५९लाख (अक्षरी रूपये एकोणसाठ हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - १ मध्ये दर्शविल्यानुसार सन २०२२-२३ च्या “रेशीम उत्पादक, खादी ग्रामोद्योग व ग्रामोद्योग विकास (कार्यक्रम) (२८५१ १२०४) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१८० / का. १४३१, दिनांक २९/३/२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. ३२४ / व्यय-२, दिनांक ३१/३/२०२३ नुसार व मा. सचिव (वस्त्रोद्योग ) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3