# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे प्रस्तावित वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ साठी उपाययोजना प्रस्तावित करणेसाठी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२२/प्र.क्र.४३८-अ/टेक्स-५,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक- १३ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा – १) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण २०१७/प्र.क्र.६./टेक्स-५, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१८.
२) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकिर्ण २०२२/प्र.क्र. ४३८-अ/टेक्स ५, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२२.
३) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकिर्ण २०२२/प्र.क्र. ४३८-अ/टेक्स ५, दिनांक १२ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना - संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णया अन्वये राज्याचे नविन वस्रोद्योग धोरण २०२३-२०२८ जाहीर करण्यासाठी सध्या राज्यातील वस्रोद्योगाच्या गरजा तसेच वस्तुस्थीती यानुसार नविन वस्त्रोद्योग धोरणा करीता वस्रोद्योगाशी संबंधित तज्ञ तसेच या क्षेत्रातील अन्य अनुभवी व्यक्तींशी सल्लामसलत करून शिफारसी विचारात घेण्याकरीता सदर तज्ञ तसेच वस्त्रोद्योगाशी संबंधित माहितगारांकडून त्यांचे उपयुक्त सल्ले विचारात घेऊन त्यानुसार शासनास शिफारसी सादर करण्याकरीता आयुक्त (वस्त्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली सर्व समावेशक समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीत खालील प्रतीनिधींचा/सदस्यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेतील माहिती विचारात घेता, आयुक्त (वस्त्रोद्योग), यांच्या अध्यक्षतेखाली वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२०२८ करीता शिफारसी सुचविण्यासाठी गठीत समिती मध्ये खालील सदस्यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
१. श्री. रईस शेख, विधानसभा सदस्य. सदस्य २. श्री दामोदर कुलकर्णी, माजी उपसचिव,(वस्त्रोद्योग), मंत्रालय, मुंबई. सदस्य ३. श्री. पुनित खेमसिया, भिवंडी, ठाणे. सदस्य ४. श्री. राजेंद्र वासम, भिवंडी, ठाणे. सदस्य ५. श्री. अमितकुमार जैन, सोलापूर, श्री. सोलापूर रेडीमेड कापूस उत्पादक संघ सदस्य
# Page 2