# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:- सनिन- १५२३/ प्र.क्र.१२५/१३स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जून, २०२३
संदर्भ:- १. श्री. आबासाहेब (प्रदिप) सोनवणे यांचे दिनांक ०६.०६.२०२३ रोजीचे पत्र.
२.राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र.रासनिप्रा/ कक्ष- ४ / शिरूर ता.ख.पि. संघ/ निवडणूक / ४३७८/२०२३, दिनांक ०८.०६.२०२३ रोजीचे पत्र.
आदेश
ज्याअर्थी, शिरूर तालुका खरेदी विक्री संघ मर्या. घोडनदी शिरूर, ता.शिरूर, जि.पुणे या कारखान्याच्या संचालक मंडळाची मुदत दिनांक १०.०६.२०२२ रोजी संपुष्टात आलेली असणे, प्राधिकरणाने दिनांक १५.०२.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक ०१.०४.२०२१ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीतील निवडणुकीस पात्र सहकारी संस्थांच्या निवडणूक प्रक्रिया सुरू करणे, याबाबत जिल्हा सहकारी निवडणूक अधिकारी यांना आदेशीत केलेले असणे, त्यानुसार जिल्हा सहकारी निवडणूक अधिकारी तथा जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था पुणे ग्रामीण पुणे यांनी शिरूर तालुका खरेदी विक्री संघ मार्या.घोडनदी शिरूर ता.शिरूर, जि. पुणे या संस्थेची प्रारूप मतदार यादी दिनांक १७.०५.२०२३ रोजी व अंतिम मतदार यादी दिनांक १२.०६.२०२३ रोजी प्रसिद्ध केलेली असणे,
ज्याअर्थी, शिरूर तालुका खरेदी विक्री संघ मर्या. घोडनदी शिरूर, ता.शिरूर, जि. पुणे या संस्थेचा निवडणूक कार्यक्रम दिनांक २२.०६.२०२३ ते दिनांक ३०.०६.२०२३ या दरम्यान असल्याची बाब विचाराधीन घेवून तसेच, सध्या जून महिना सुरू असून पावसाळ्यात शेतकऱ्यांची नव्याने पेरणीची कामे सुरू होणार असल्याने अशा परिस्थितीत सदर संस्थेची निवडणूक प्रक्रिया राबविणे सभासद व मतदार त्याचबरोबर निवडणूक यंत्रणेच्यादृष्टीने सोईचे नसणे,
त्याअर्थी, जून महिना सुरू असून पावसाळ्यात शेतकऱ्यांची नव्याने पेरणीची कामे सुरू होणार असल्याने या कालावधीत शिरूर तालुका खरेदी विक्री संघ मर्या. घोडनदी शिरूर, ता. शिरूर, जि. पुणे या संस्थेचा निवडणूक कार्यक्रम जाहिर झाल्यास अनेक अडचणी उद्भवू शकतात, तसेच, संस्थेच्या परिसरातील भौगोलीक परिस्थिती विचारात घेता महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम,१९६० मधील कलम १५७ अन्वये शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकारात कलम ७३कक मधील तरतूदीला सुट देऊन शिरूर तालुका खरेदी विक्री संघ मर्या. घोडनदी शिरूर, ता.शिरूर, जि.पुणे या खरेदी विक्री संघाची निवडणूक प्रक्रिया ज्या टप्प्यावर असेल त्या टप्प्यावर या आदेशाच्या दिनांकापासून तीन महिन्यांच्या कालावधीपर्यंत पुढे ढकलण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सनिन- १५२३/प्र.क्र.१२५/१३स