# Page 1
सन २०२२-२०२३ करिता राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब १०- कंत्राटी सेवा याअंतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं - ०५२२/प्र.क्र.११८/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पूरक -२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थ-३, दिनांक २९ ऑगस्ट,२०२२.
२. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पुरक -१९२२/ प्र.क्र. २६/२०२२/१७स, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-०५२२/ प्र.क्र.११८/१३स, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०२२.
४. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र.
रासनिप्रा/ निवडणूक / लेखा/ कक्ष-१५/ अनुदान मागणी/ ८६८९/ २०२२, दिनांक २८.११.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवर बाह्यस्त्रोताद्वारे कंत्राटी लिपिक-टंकलेखक, कंत्राटी शिपाई, सेवानिवृत्त कंत्राटी अधिकारी व कर्मचारी यांचे दरमहा थकीत व नियमित परिश्रमिक यांची देयके अदा करण्यासाठी लेखाशिर्ष २०७००८८२, १० कंत्राटी सेवा याबाबीखाली सन २०२२-२३ मध्ये मुळ मंजूर तरतूद रुपये ३०,००,०००/- इतकी करण्यात आली होती. सदर मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदान हे नियमित बाबींच्या खर्चासाठी पुरेसे नसल्याने ऑगस्ट-२०२२ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मागणी क्र. व्ही-२, २०७० इतर प्रशासनिक सेवा, (००) (८००), इतर खर्च (००) (००) (०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०७००८८२) १०- कंत्राटी सेवेसाठी रुपये ३३,८१,०००/- इतक्या रकमेचा पुरक मागणीचा प्रस्ताव विधानमंडळात सादर करण्यात आला असता, विधानमंडळाने सदर पुरक मागणीचा प्रस्ताव मंजूर केला. मंजूर पुरक मागणीच्या प्रस्तावास अनुसरून वित्त विभागाने मान्यता दिल्याप्रमाणे रुपये ३३,८१,०००/- इतक्या अनुदानापैकी (३०%) म्हणजे रुपये १०, १४,३००/- इतके अनुदान दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये १० कंत्राटी सेवा या बाबीखाली वितरीत करण्यात आले आहे. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे वाचा ४ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर बाह्यस्त्रोताद्वारे कंत्राटी लिपिक-टंकलेखक, कंत्राटी शिपाई यांचे सप्टेंबर - २०२२ ते फेब्रुवारी-२०२३ तसेच, सेवानिवृत्त कंत्राटी अधिकारी व कर्मचारी यांचे नोव्हेंबर-२०२२ ते फेब्रुवारी २०२३ यामहिन्यांचे परिश्रमिक अदा करण्यासाठी रुपये २३,६१,३४४/- इतका निधी बी. डी.ए .एस.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं - ०५२२/प्र.क्र.११८/१३-स
प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली असता वित्त विभागाने ऑगस्ट २०२२ च्या पावसाळी अधिवेशनात मंजूर रुपये ३३.८१ लाख इतकी पुरवणी मागणी १००% वितरणास (म्हणजे रुपये २३,६६,७००/-) सहमती दर्शविली आहे. परंतु, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी त्यांच्या दिनांक २८.११.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर बाह्यस्त्रोताद्वारे कंत्राटी लिपिक-टंकलेखक, कंत्राटी शिपाई यांचे सप्टेंबर-२०२२ ते फेब्रुवारी-२०२३ तसेच, सेवानिवृत्त कंत्राटी अधिकारी व कर्मचारी यांचे नोव्हेंबर-२०२२ ते फेब्रुवारी २०२३ यामहिन्यांचे परिश्रमिक अदा करण्यासाठी रुपये २३,६१, ३४४/- इतक्या निधीची मागणी केली आहे. तरी, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाने दिनांक २८.११.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये मागणी केल्याप्रमाणे रुपये २३,६१,३४४/- इतका निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयासाठी ऑगस्ट, २०२२ च्या पावसाळी अधिवेशनात मागणी क्र.व्ही-२, २०७० इतर प्रशासनिक सेवा, (००) (८००), इतर खर्च (००) (००) (०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०७००८८२) बाब १०- कंत्राटी सेवा करिता रूपये ३३,८१,०००/- इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे.
२. बाब १०- कंत्राटी सेवा अंतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रुपये ३३,८१,०००/- निधीपैकी ३०% म्हणजेच रुपये १०,१४,३००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख चौदा हजार तीनशे फक्त) इतका निधी दिनांक २१ ऑक्टोबर,२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
३. उपरोक्त मंजूर पुरवणी मागणीचा तपशील व राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील बाह्यस्त्रोताद्वारे कंत्राटी लिपिक-टंकलेखक, कंत्राटी शिपाई यांचे सप्टेंबर-२०२२ ते फेब्रुवारी-२०२३ तसेच, सेवानिवृत्त कंत्राटी अधिकारी व कर्मचारी यांचे नोव्हेंबर-२०२२ ते फेब्रुवारी-२०२३ यामहिन्यांचे अदा करावयाचे परिश्रमिक विचारात घेता रुपये २३,६१,३४४/- ( तेवीस लाख एकसष्ट हजार तीनशे चव्वेचाळीस फक्त) इतका निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
४. बाब १०- कंत्राटी सेवा अंतर्गत निधी वितरणासाठी वित्त विभागाच्या दिनांक २९ ऑगस्ट,२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये कंत्राटी सेवेतील कर्मचाऱ्यांचे परिश्रमिक / मानधनाचा खर्च बाब १० कंत्राटी सेवा या उद्दीष्टांतर्गत करण्यात यावा.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला रुपये २३,६१,३४४/- (तेवीस लाख एकसष्ट हजार तीनशे चव्वेचाळीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी सहाय्यक निबंधक ( अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (V0004) म्हणून व सह सहकारी निवडणूक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत कंत्राटी सेवा व व्यावसायीक सेवा याबाबींकरीता वितरीत करण्यात येणारी रक्कम मागणी क्र.व्ही-२, २०७० इतर प्रशासनिक सेवा,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं - ०५२२/प्र.क्र.११८/१३-स
( ००) (८००), इतर खर्च (००) (००) (०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०७००८८२) बाब १०- कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली खर्ची पडेल.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीत संदर्भ क्रमांक अनौसं क्र.६४५/२०२२/ व्यय-२, दिनांक १९.१२.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.