# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे सुरू ठेवण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सपववि-४००३१/१/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD-Corporation Marketing and Textile
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०३ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. सीएसबी-१०९४/ (६१५३)/ उद्योग-५, दिनांक २७.०८.१९९७ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.रेशीम-१३०८/ प्र.क्र.३३/ रेशीम कक्ष, दिनांक २२.०३.२०११ ३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. रेशीम-१३११/ प्र.क्र.२१७/ रेशीम कक्ष, दिनांक २२.०३.२०१२ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.आस्था-१९१६/ प्र.क्र.३८ / रेशीम कक्ष, दिनांक ०९.०३.२०२२ ५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र सपववि ४००३१/१/२०२३ DESKSERICULTURE-CMTD-Corporation दि.१४ मार्च, २०२३.
६) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक ३०.०८.२०२३ ७) शासन शुध्दीपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०६.०९.२०२३ ८) संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. रे/ कार्या-१/ आस्था-३/ अ.प.मु.वाढ/ ९६८, दिनांक ३१.०७.२०२३ ९) संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. रे/ कार्या-१/ आस्था-३/ अ.प.मु.वाढ/ १२०८, दिनांक २१.०९.२०२३.
प्रस्तावना : उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भिय दिनांक २७.०८.१९९७ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे रेशीम संचालनालयाची स्थापना करण्यात आली असून विविध आस्थापनातून रेशीम संचालनालयाकडे पदे वर्ग करण्यात आली आहेत. संदर्भाधीन दिनांक २२ मार्च, २०११ व दिनांक २२ मार्च, २०१२ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे रेशीम संचालनालयातील एकूण ३७९ पदे मंजूर आहेत.
त्यापैकी एकूण ३०३ पदे ही वेळोवेळी स्थायी करण्यात आली असून एकूण ७६ पदे ही अस्थायी आहेत.
तथापि, रेशीम संचालनायातील आस्थापनेवरील पदांचा आढावा घेऊन संदर्भाधीन दिनांक ०९.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे ३११ नियमित पदे व ५४ बाह्यस्त्रोताद्वारे घ्यावयाच्या सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००३१/१/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD-Corporation Marketing and Textile
अशा सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यास आली आहे. तसेच, पुर्वीच्या आकृतीबंधामधील वाहनचालक १२ पदे शिपाई ५६ पदे हे मृत संवर्ग घोषीत करण्यात आले आहेत. व सदर मृत संवर्गात जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य गणण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. रेशीम संचालनालयातील अस्थायी पदे दिनांक ०१.०३.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत पुढे सुरू ठेवण्यास संदर्भाधीन दिनांक १४.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे. आता संचालक (रेशीम) यांच्या संदर्भाधीन दिनांक ३१.०७.२०२३ व दिनांक २१.०९.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये रेशीम संचालनालयातील अस्थायी पदे दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे सुरू ठेवण्यासाठी प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
३. विभागाच्या आकृतीबंधातील समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु त्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाचे दि.३१.०८.२०२३ चे शासन निर्णय व त्यानुषंगाचे दि.०६.०९.२०२३ रोजीच्या शुध्दीपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहे.
त्याअनुषंगाने रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ६३ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यंत पुढे सुरू ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, दिनांक ०९.०३.२०२२ अन्वये वाहनचालक व शिपाई हे संवर्ग मृत ठरविण्यात आले आहेत. त्यामुळे या संवर्गात कार्यरत असलेली पदे अधिसंख्य गणण्यात यावी. सदर अधिसंख्य पदे त्यावर कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती / राजीनामा / मृत्यु इत्यादी कारणामुळे रिक्त झाल्यानंतर आपोआप रद्द होईल.
२. उक्त खर्च हा पुढील लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : व्ही-२ मुख्य लेखाशीर्ष : २४२५ सहकार गौण शीर्ष : ००१ (०१) (१३) रेशीम संचालनालय (२४२५ १३४१) (अनिवार्य)
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: असंक-१००४/प्र.क्र.१२/(भाग-२)/ २००४/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक ०४.१०.२००४ व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१.०८.२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि.०६.०९.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००३१/१/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD-Corporation Marketing and Textile
# Page 4