# Page 1
जिजाऊ कमर्शियल को-ऑप बँक लि. अमरावती या बँकेच्या विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: युआरबी-१८२३/प्र.क्र.२६४/७-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४००३२
दिनांक :- २५ जूलै, २०२३.
वाचा :- १) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.ना.बँका/१-सआ/दि जिजाऊ अर्बन बँक/ओटीएस/१९०४/२३ दि.१२.०६.२०२३
२) शासन निर्णय क्र. युआरबी १८०७/प्र.क्र.४५९ (ब)/७-स दि. २७ एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना-:
जिजाऊ कमर्शियल को-ऑप बँक लि अमरावती या बँकेस विशेष एक रकमी कर्ज
परतफेड योजनेस मान्यता दिल्यास बँकेतील जुन्या कर्जखात्यांची वसूली होण्यास मदत
होईल. त्यामुळे वसूलीनंतर बँकेचा संचित तोटा कमी होऊन बँकेस वाढीव तरलता उपलब्ध
होऊ शकेल सदरची योजना बँकेस लागू झाल्यास बँकेला झालेला तोटा भरून येण्यास मदत
होईल व बँकेची पत सुधारण्यास मदत होईल. सबब, बँकेचे हित लक्षात घेऊन बँकेसाठी
विशेष एक रकमी कर्ज परतफेड योजना लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि. १२.०६.२०२३ रोजीच्या
पत्राद्वारे जिजाऊ कमर्शियल को-ऑप बँक लि अमरावती या बँकेसंदर्भात सादर केलेल्या
विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मान्यता देण्याच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र सहकारी
संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५७ मधील तरतूदीनुसार शासनास प्राप्त असलेल्या
अधिकारानुसार महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ मधील नियम ४९ च्या तरतुदीमधून
सूट देऊन जिजाऊ कमर्शियल को-ऑप बँक लि अमरावती या बँकेस परिशिष्ट “ अ ” प्रमाणे
नमूद विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस दि. ३१ मार्च, २०२४ पर्यंत मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८२३/प्र.क्र.२६४/७-स
वरील योजनेच्या अंमलबजावणीचा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे
यांनी दरमहा आढावा घेऊन भारतीय रिझर्व बँकेच्या अटींचे जिजाऊ कमर्शियल को-ऑप बँक
लि अमरावती यांचेकडून काटेकोरपणे पालन होत असल्याची खात्री करावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18