# Page 1
राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ ला मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. धोरण २०१७/प्र.क्र.०६/टेक्स-५,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक – १० एप्रिल, २०२३.
वाचा- १. शासन निर्णय क्रमांक धोरण-२०१७/प्र.क्र.०६/टेक्स-५ दि. १५ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना महाराष्ट्र राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ संदर्भ क्र.२ येथिल शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात आले असून सदर धोरणांतर्गत विविध योजना राज्यात सुरू करण्यात आल्या आहेत. सदर धोरणाची मुदत ३१ मार्च, २०२३ रोजी संपुष्टात आली आहे. राज्याचे प्रस्तावित नविन वस्रोद्योग धोरणाच्या निर्मितीची कार्यावाही सुरू आहे. प्रस्तावित नविन वस्त्रोद्योग धोरण जाहीर होईपर्यंत सध्याच्या वस्रोद्योग धोरणास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय - प्रस्तावनेतील वस्तुस्थिती विचारात घेता राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ ला प्रस्तावित नवीन वस्त्रोद्योग धोरण जाहीर होईपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2