# Page 1
इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि. या प्रकल्पास सामुहिक प्रोत्साहन योजने अंतर्गत विशाल प्रकल्पाचा दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २०२३/प्र.क्र. ८० / टेक्स-५,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक - ०६ एप्रिल, २०२३
वाचा - उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. एचपीसी२०२३/प्र.क्र.१३२/उद्योग-८ दिनांक ०५/०४/२०२३ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना - वाचा येथे नमुद मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या ९७ व्या बैठकीत इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि.या प्रकल्पास सामुहिक प्रोत्साहन योजने अंतर्गत विशाल प्रकल्पाचा दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने समिती स्थापन करणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
त्यानुसार इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि. या प्रकल्पास सामुहिक प्रोत्साहन योजने अंतर्गत विशाल प्रकल्पाचा दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती त्यानुसार खालील प्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेतील माहिती विचारात घेता, इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि. या प्रकल्पास सामुहिक प्रोत्साहन योजने अंतर्गत विशाल प्रकल्पाचा दर्जा देण्याच्या अनुषंगाने समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
सदर समितीची रचना खालील प्रमाणे असेल: १) प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग. अध्यक्ष २) सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग. सदस्य ३) विकास आयुक्त (उद्योग), उद्योग संचालनालय, मुंबई. सदस्य ४) आयुक्त (राज्य वस्तू व सेवा कर) माझगांव, मुंबई. सदस्य ५) आयुक्त (वस्त्रोद्योग) वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर सदस्य सचिव समितीची कार्यकक्षा :
सदर समिती इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि. या प्रकल्पास वस्त्रोद्योग घटकाने केलेल्या मागण्यांच्या अनुषंगाने (१) वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत भांडवली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण २०२३/प्र.क्र. ८० / टेक्स-५
अनुदान देणेबाबत तसेच (२) साप्रोयो २०१९ अंतर्गत पात्रता तपासून विशाल प्रकल्पाचा दर्जा देण्याविषयी, घटकाकडून आवश्यक ती कागदपत्रे प्राप्त करून घेवून वस्त्रोद्योग विभागाचे व उद्योग विभागाच्या समन्वयाने अभ्यास करून उच्चाधिकार समितीसमोर या विषयीचा अहवाल पुढील १५ दिवसात सादर करेल.