# Page 1
महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळावर नामनिर्देशनाने सदस्याची नियुक्ती करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कृपमं-०९२२/प्र.क्र.४९१/२१स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ मे, २०२३
वाचा - १. महाराष्ट्र कृषी उत्पन्न पणन (विकास व विनियमन) अधिनियम, १९६३ २. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र.कृपमं/प्रशासन/ श्री. ठाकूर/नामनिर्देशन/१७१७/२०२२ दि.२८.९.२०२२ ३. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र. पणन-५/कृबास/ना.काटोल/ श्री. ठाकूर/११४/२ दि.१०.१.२०२३
प्रस्तावना : महाराष्ट्र कृषी उत्पन्न पणन (विकास व विनियमन) अधिनियम, १९६३ च्या कलम ३९ (ब) मध्ये महाराष्ट्र राज्य कृषी पणन मंडळावर सदस्य म्हणून राज्यातील बाजार समित्यांच्या सभापती मधून प्रत्येक महसूल विभागातून एक सदस्य या प्रमाणे ६ सदस्यांची नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्याची तरतूद आहे. त्यानुसार नागपूर महसूल विभागातून कृषी उत्पन्न बाजार समिती, काटोल या बाजार समितीचे सभापती श्री. चरणसिंग ठाकूर यांची महाराष्ट्र राज्य कृषी पणन मंडळावर नामनिर्देशनाने सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र कृषी उत्पन्न पणन (विकास व विनियमन) अधिनियम, १९६३ च्या कलम ३९ (ब) नुसार महाराष्ट्र राज्य कृषी पणन मंडळावर सदस्य म्हणून नागपूर महसूल विभागातून कृषी उत्पन्न बाजार समिती काटोल या बाजार समितीचे सभापती श्री चरणसिंग ठाकूर यांची नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. चरणसिंग ठाकूर हे या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून महाराष्ट्र राज्य कृषी पणन मंडळावर सदस्य म्हणून कामकाज पाहण्यास पात्र असतील.
# Page 2