# Page 1
सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्याबाबत.
प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी लि. कर्जत, जि. अहमदनगर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.६१/टेक्स१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७.०६.२०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स१, दि.२४.३.१९९९ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सुतगि १२००/प्र.क्र.१५३/टेक्स-१, दि.१३.६.२००० ३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स१(अ(, दि.३०.६.२०११ ४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र .सूतगि३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स १(अ(, दि.१०.७.२०१७ ५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण२०१८/प्र.क्र.१४०१/टेक्स५, दि.१५.२.२०१८ ६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि३३१८/प्र.क्र.२९/टेक्स१(ब), दि २.५.२०१८.
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प१२१९/प्र.क्र.६१/टेक्स १ (ब), दि.१३.९.२०१९.
८) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. शाभाभा/१११९प्र.क्र/६५.टेक्स १ (ब), दि १९ .सप्टेंबर२०१९, ९) शासननिर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र .प्रकल्प१२१३/प्र.क्र.५०/टेक्स१(अ(, दि .१७.०६.२०२१ १०) आयुक्त वस्त्रोद्योग,नागपूर यांचे पत्र, दि.२४.०३.२०२३ ११) शासन पत्र क्र.प्रकल्प-१२२२/प्र.क्र.१/टेक्स१ब, दि.३१.०५.२०२३ प्रस्तावना : प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी लि. कर्जत, जि. अहमदनगर या सूतगिरणीची आठव्या पंचवार्षिक योजनेत शासन निर्णय दि. २७ मार्च १९९७ अन्वये शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेली होती. तद्नंतर शासन निर्णय दि. २ मे, २०१८ अन्वये शासकीय अर्थसहाय्य देण्यासाठी नव्याने निवड करण्यास शासनाने मान्यता दिलेली आहे. शासन निर्णय दि.
१३ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये सूतगिरणीचा प्रकल्प अहवाल किंमत रु. ६१७४.२४ लाख मंजूर करण्यात आलेला आहे. सूतगिरणीने रू. १२५.०० लाख सभासद भागभांडवल जमा केलेले आहे. शासन निर्णय दि. १८ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये सूतगिरणीस रू.९००.०० लाख शासकीय भागभांडवल प्राप्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.६१/टेक्स१ (ब)
झालेले आहे. या विभागाचे शासन निर्णय दि. १७.०६.२०२१ अन्वये, सहकारी सूतगिरणीची प्रकल्प किंमत रु.६१.७४ कोटी वरुन रु.८०.९० कोटी इतकी निश्चित करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, शासनाने यापूर्वी अर्थसहाय्य केलेल्या आठव्या, दहाव्या व बाराव्या पंचवार्षिक योजना काळातील ज्या सहकारी सूतगिरण्यांचे प्रकल्प पूर्ण क्षमतेने सुरु झालेले नाहीत, अशा सहकारी सूतगिरण्यांना देखील प्रो-रेटा पध्दतीने रु.८०.९० कोटी ही सुधारित प्रकल्प किंमत लागू करण्यात आली आहे. दि. १३.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सहकारी सूतगिरण्यांची प्रकल्प अहवाल किंमत रु.८०.९० कोटी इतक्या मर्यादेत प्रो-रेटा पद्धतीने निश्चित करणेसाठी कार्यपद्धती विहित करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयास अनुसरून आयुक्त (वस्त्रोद्योग ) यांनी दि.२४.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सदर सूतगिरणीचा रु.६९१०.३० लाख किंमतीचा सुधारित प्रकल्प अहवाल शासन निर्णयार्थ सादर केला आहे. राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांच्या प्रकल्प अहवाल मंजूरीसाठी दि.१३.०६.२००० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली सुकाणू समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयास अनुसरून सुकाणू समितीच्या दिनांक २९.०५.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी लि. कर्जत, जि. अहमदनगर या सूतगिरणीच्या आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी प्रस्तावित केलेल्या रु.६९१०.३० लाख प्रकल्प किंमतीबाबत चर्चा करुन या सूतगिरणीच्या प्रो रेटा नुसार येणाऱ्या रु.७८१०.३० लाख किंमतीच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी लि. कर्जत, जि.
अहमदनगर या सूत गिरणीच्या रु.७८१०.३० लाख एवढ्या प्रकल्प किंमतीस मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : वरील प्रस्तावनेमध्ये नमुद केल्यानुसार, प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी लि. कर्जत, जि. अहमदनगर या सूतगिरणीची सध्याची रु.६१७४.२४ लाख रक्कमेची प्रकल्प किंमत रु.८०९०.०० लाख किंमतीच्या मर्यादेत प्रो-रेटा नुसार रु.७८१०.३० लाख इतक्या रक्कमेच्या सुधारित प्रकल्प किंमतीस, त्या त्या बाबींसाठी मंजूर कमाल मर्यादेपेक्षा जास्त होणारा खर्च सूतगिरणी स्वनिधी उभारुन करेल या अटीवर तसेच खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे - “सूतगिरणीने स्वतः उभारावयाचे सभासद भागभांडवल, शासनाकडून उपलब्ध झालेले भागभांडवल व प्रकल्प किंमतीच्या ५०% कर्जाची रक्कम पूर्णपणे खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यानंतरच सूतगिरणीस वाढीव प्रकल्प किंमतीनुसार देय असलेले शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल." २. सदर सुतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक राहतील:
१) सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (Time bound Program) आखून घ्यावा व त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.६१/टेक्स१ (ब)
२) शासन निर्णय दि. २४.३.१९९९ मधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र होण्याबाबतच्या अटीमध्ये दि.१०.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून सदरची सुधारणा या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
३) सूतगिरणीस निधी उभा करण्यासाठी कोणती बँक कर्ज देणार आहे, त्या बँकेचे कर्ज मंजूर करण्यात येत असल्याबाबतचे पत्र सादर करावे.
४) सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही प्रगती अहवाल आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने तसेच आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
६) सदर सूतगिरणी सर्वसाधारण प्रवर्गातील असल्याने शासनाने भविष्यात काही अटी/शर्ती घातल्यास त्या या सूतगिरणीवर बंधनकारक असतील.
७) दि. १७ ऑक्टोबर, २०१६ रोजीच्या राजपत्रान्वये राज्यातील सहकारी संस्थांवर दोन शासकीय सदस्य नेमण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून सदर निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
३. प्रबोधनकार ठाकरे विणकर सहकारी सूतगिरणी लि. कर्जत, जि. अहमदनगर या सूतगिरणीचे सभासद भागभांडवल व शासकीय भागभांडवल यांचे प्रमाण १:९ असे राहील त्यानुसार सूतगिरणीने पुढीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करावयाचा आहे:
(रु. लाखात)
------------------------------------
| अ) | सभासद भागभांडवल ५% | रु.३९०.५२ |
| ब) | शासकीय भागभांडवल ४५% | रु.३५१४.६३ |
| क) | दीर्घ मुदती कर्ज ५०% | रु.३९०५.१५ |
|  | एकूण | रु.७८१०.३० |
------------------------------------
सदर सूतगिरणीचा प्रकल्प किंमतीचा बाबनिहाय तरतुदीचा तपशील खालीलप्रमाणे राहील व त्या मर्यादेत गिरणीने खर्च करणे गिरणीस बंधनकारक राहील:
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२१९/प्र.क्र.६१/टेक्स१ (ब)
---------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशिल | प्रकल्प अहवालानुसार बाबनिहाय मंजूर खर्च (रुपये लाखात) |
| १ | जमीन व जमीन सुधारणा | १६५.६० |
| २ | फॅक्टरी इमारत व इतर बांधकाम | १८४१.६६ |
| ३ | प्लँट अँड मशिनरी | ३९२७.०० |
| ४ OC | इतर कायम मालमत्ता | ८७९.४४ |
| ५ | स्टोअर्स व स्पेअर्स | ८५.९२ |
| ६ | मार्जीन मनी | ३९६.७६ |
| ७ | प्रिऑपरेटिव्ह खर्च | १८१.२० |
| ८ | कॉन्टीजंसी | ३३२.७२ |
|  | एकूण | ७८१०.३० |
---------------------------------------------------------------------
४. सूतगिरणीने रु.७८१०.३० लाख इतक्या किंमतीमध्ये प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण करावी .
शासनाकडून देय भागभांडवलाची रक्कम निधीच्या उपलब्धतेप्रमाणे देण्यात येईल . प्रकल्प पूर्ण
करण्यासाठी वरीलप्रमाणे त्या त्या प्रयोजनासाठी मंजूर किंमतीपेक्षा जास्त रक्कम खर्च झाल्यास
जास्तीची रक्कम सूतगिरणीने स्वनिधीतून उभी करणे आवश्यक राहील प्रकल्पावर अतिरिक्त होणारा खर्च सूतगिरणीला स्वत:करावा लागेल.तसेच यंत्रसामुग्री खरेदी व स्थापत्य बांधकामासाठी शासन निर्णय दि.१५.६.२००६ व दि.२८.३.२०१८ नुसार मान्यता घ्यावी . गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.
# Page 5