# Page 1
आशियाई विकास बँक (ADB) अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र ॲग्रीबिझनेस नेटवर्क (मॅग्नेट) प्रकल्पास निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मॅग्नेट ०४२३/प्र.क्र.१४९/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ मे, २०२३
संदर्भ:- शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक मॅग्नेट ०४२३/प्र.क्र.१४९/२१-स, दिनांक ११.०५.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ११.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ मधील “श्री.सु. पु. पांगारकर" या ऐवजी " श्री. सु. ल. काठोळे" असे वाचण्यात यावे.