# Page 1
राज्यातील एकात्मिक वस्त्रोद्योग (संकुलांना अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत. (हिंगणघाट इंटिग्रेटेड टेक्सटाईल पार्क प्रा. लि. हिंगणघाट, जि.वर्धा)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : टेक्सपा २०१६/प्र.क्र.८ / टेक्स-४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- आयुक्त, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्रमांक: कार्य ४/यंत्रमाग/SITP/ हिंगणघाट/पार्क/९१२/२०२३ दि.१५.०२.२०२३
शुध्दीपत्रक : समक्रमांकित शासन निर्णय दि.०७.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयातील परि.६ आता मूळ शासन निर्णयातील परि. ऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
६.या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रू.१०५.०० लाख (एक कोटी पाच लाख) इतकी रक्कम हिंगणघाट इंटिग्रेटेड टेक्सटाईल्स पार्क, प्रा. लि. हिंगणघाट, जि. वर्धा (HINGANGHAT INTEGREATED TEXTILE PARK PVT, LTD, HINGANGHAT DIST-VARDHA) या वस्त्रोद्योग संकुलाच्या नावानो अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरित करून व वस्त्रोद्योग संकुलाच्या Bank of Baroda Civil Line Branch, Nagpur या बँकेतील खाते क्र.७३१३०२०००००२३५ द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याकरिता श्री.सु.पु. पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री. स.दि. खरात, उपसचिव (वस्त्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२ (V०००८) यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2