# Page 1
रिट याचिकांच्या अनुषंगाने नियुक्त केलेल्या विधिज्ञांची देयके अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- याचिका -२०२१/प्र.क्र.२३/१५-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २५.०३.२०२३
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दि.१७/०४/२०१५ २. विधी व न्याय विभाग यांचे दि.२३.०६.२०२१ चे पत्र ३. अॅड. विजय थोरात यांची दि. २५.०५.२०२१, ०९.०६.२०२१, दि.१६.०६.२०२१, दि.१६.११.२०२१ व दि.२२.०९.२०२२ ची पत्रे ४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.याचिका-२०२१/प्र.क्र.२३/१५ स,दि.२५.११.२०२१ ५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.याचिका-२०२१/प्र.क्र.२३/१५ स, दि.१४.१०.२०२२ ६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.याचिका-२०२१/प्र.क्र.२३/१५ स.दि.१४.०३.२०२३ प्रस्तावना : यशवंत सहकारी साखर कारखान्याशी संबंधित मा. मंत्री (सहकार) यांचेकडे दाखल दोन अपिल अर्जांमध्ये दिलेल्या आदेशाविरोधात मा. उच्च न्यायालय येथे रिट याचिका १७८२/२०२१, १०८९८/२०२१ तसेच १०३६८/२०२१ दाखल झाल्या आहेत. यानुषंगाने सदर तिन्ही याचिकांमध्ये शासनाची बाजू मांडण्यासाठी अॅड. विजय थोरात, यांची ज्येष्ठ विधिज्ञ म्हणून दिनांक २३.०६.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यास विधी व न्याय विभागाने संदर्भाधिन क्र. २ च्या पत्रान्वये मान्यता दिली आहे. उपरोक्त याचिकांच्या अनुषंगाने अॅड. विजय थोरात यांना मा.उच्च न्यायालय येथे शासनाची बाजु सक्षमपणे मांडली आहे. संदर्भाधिन क्र. ३ च्या पत्रान्वये अॅड. विजय थोरात यांनी व्यावसायिक फी रु.१९,००,०००/- अदा करणेबाबत शासनास विनंती केली आहे. रिट याचिका क्र. १७८२/२०२१, १०८९८/२०२१ तसेच १०३६८/२०२१ या याचिकांच्या अनुषंगाने शासनाची बाजू मांडण्याकरीता नियुक्त केलेल्या अॅड. विजय थोरात यांना संदर्भ क्र. ४ वरील दि.२५.११.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये देय असलेल्या व्यावसायिक शुल्कापैकी रक्कम रुपये ५,२५,०००/- (रुपये पाच लाख पंचवीस हजार फक्त) इतके व संदर्भ क्र.५ वरील दि.१४.१०.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये १,९६,००० /- (रुपये एक लाख सहाण्णव हजार फक्त) इतके व्यावसायिक शुल्क अदा करण्यात आले आहे. अॅड. थोरात यांना देय असलेल्या रकमेतुन अदा केलेली रक्कम रुपये ७,२१,०००/- वजा करता रुपये ११,७९,०००/- इतके व्यावसायिक शुल्क देणे बाकी आहे. सदर रक्कम अॅड. थोरात यांना देण्याबाबत दि.१४.०३.२०२३ रोजी निर्गमित करण्यात आलेला शासन निर्णय आहरण व संवितरण अधिकारी बदलल्यामुळे या शासन निर्णयान्वये निरसित करण्यात येत आहे. तसेच सदर रक्कम अॅड. थोरात यांना अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका-२०२१/प्र.क्र.२३/१५-स
शासन निर्णय : विभागाच्या लेखाशिर्ष मागणी क्र.व्ही-२, ३४५१, सचिवालयीन-आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय (०१)(०१) सचिवालयीन आर्थिक सेवा (अनिवार्य) (३४५१ ०३०४) २८- व्यावसायीक सेवा या लेखाशिर्षाअंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात तरतुद केलेली रक्कम रुपये ७,००,०००/ पैकी,रक्कम रु.१,२२,५००/- पैकी आयकर अधिनियमान्वये देयकातुन (आयकर अधिनियम १९६१ च्या १९४ (१) मधील तरतुदीनुसार ) १०% आयकर तसेच आयकराच्या ४% शिक्षण निधी कपात केल्यानंतर रुपये १,०९,७६० /- (रुपये एक लाख नऊ हजार सातशे साठ फक्त) अॅड. विजयसिंह अनंतराव थोरात यांना बॅक ऑफ बडोदा, Account Number- ०६९६०१०००००८२८, IFSC Code- BARBOFORTUN यांचे नांवे RTGS करण्यात यावी. त्यांचा पॅन क्रमांक AABPT७२२८C असा आहे.
३. उपरोक्त परिच्छेद २ च्या अनुषंगाने शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रुपये १,२२,५००/- (रुपये एक लाख बावीस हजार पाचशे फक्त) इतकी रक्कम वितरित करण्याकरीता श्री.सु.ल. काठोळे कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री.संतोष खोरगडे, उपसचिव (आस्थापना),(V०००७) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.व्ही- २, ३४५१, सचिवालयीन-आर्थिक सेवा,०९०, सचिवालय (०१)(०१) सचिवालयीन आर्थिक सेवा (अनिवार्य) (३४५१ ०३०४) २८ व्यावसायीक सेवा या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
५. सदरहु शासन निर्णय महाराष्ट्र उपनिर्दिष्ट २ येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग मध्ये नमुद केल्यानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग - पहिला, उपविभाग- चार, अनुक्रमांक ११ व महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १६६ अन्वये प्रशासकिय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3