# Page 1
सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्याबाबत.
पार्वती सहकारी सूतगिरणी मर्या., कुरुंदवाड, जि. कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.४९/टेक्स१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११.०१.२०२३
वाचा :
१. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१, दि.११.०८.१९९३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स १, दि.२४.०३.१९९९.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. प्रकल्प-१२१३/प्र.क्र.११०/टेक्स १(अ), दिनांक ०१.०३.२०१४ ४. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१ (अ), दि.१०.०७.२०१७.
५. शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.प्रकल्प -१२१५/प्र.क्र.५०/टेक्स-१ (अ), दि.१७.०६.२०२१.
६. आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या. ६(१)/सूतगि/प्रकल्प अहवाल/पार्वतीकुरुंदवाड/ ४२४८/२०२१, दि.०५.०८.२०२१.
प्रस्तावना : पार्वती सहकारी सूतगिरणी मर्या., कुरूंदवाड, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीची नोंदणी दि.१२.९.१९७९ रोजी करण्यात आली आहे. सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक योजनेत शासन निर्णय दि.०१.०३.२०१४ अन्वये समावेश करुन शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली होती तर, शासन निर्णय दि.०१.०३.२०१४ नुसार, या सुतगिरणीच्या रू.६१५०.०० लाख इतक्या प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. शासनाने दि.१७.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयन्वये, राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांची प्रकल्प किंमत रु.८०९०.०० लाख इतकी निश्चित केली आहे. शासनाने यापूर्वी अर्थसहाय्य केलेल्या आठव्या, दहाव्या व बाराव्या पंचवार्षीक योजना काळातील ज्या सहकारी सूतगिरण्याचे प्रकल्प पूर्ण क्षमतेने सुरु झालेले नाहीत, अशा सहकारी सूतगिरण्यांना देखील प्रो-रेटा पध्दतीने रु.८०९०.०० लाख प्रकल्प किंमत लागू करण्याचा निर्णय घेतलेला आहे. सदर निर्णयाच्या अनुषंगाने या सूतगिरणीने महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ, मुंबई यांचेकडून २५५३६ चात्यांचा रू.७६६९.०० लाखांचा प्रकल्प तयार करून घेतला आहे. या सूतगिरणीच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास मंजूरी देण्याबाबत दि.१३.१०.२०२२ रोजी मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली आयोजित समितीची बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सादर बैठकीमध्ये घेतलेल्या निर्णयानुसार पार्वती सहकारी सूतगिरणी मर्या., कुरुंदवाड, जि.कोल्हापूर या सूतगिरणीस रु.७६६९.०० लाख किंमतीचा सुधारित प्रकल्प अहवालास मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने पार्वती सहकारी सूतगिरणी मर्या., कुरुंदवाड, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या रु.७६६९.०० लाख इतक्या रकमेच्या सुधारित प्रकल्प अहवाल किंमतीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.४९/टेक्स१ (अ)
शासन निर्णय : वरील प्रस्तावनेमध्ये नमुद केल्यानुसार पार्वती सहकारी सूतगिरणी मर्या., कुरुंदवाड, जि. कोल्हापूर या सहकारी सूतगिरणीच्या रुपये ७६६९.०० लाख इतक्या सुधारित प्रकल्प किंमतीस खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) सूतगिरणीने प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेल्या मशिनरीची मागणी संबंधीत मशिनरी उत्पादकांकडे नोंदवून तसे शासनास कळवावे. सदर मशिनरीच्या किंमतीपैकी शासनाकडून सूतगिरणीस देणे असलेली शासकीय भागभांडवलाची रक्कम संबंधित मशिनरी उत्पादकाला सर्व मशिनरी सूतगिरणीमध्ये स्थापित (Install) झाल्यावर सूतगिरणीने खालील कागदपत्रे शासनास उपलब्ध करुन दिल्यानंतर शासनाकडून परस्पर अदा करण्यात येईल.
(a) सूतगिरणी पूर्ण क्षमतेने चालविण्यासाठी लागणाऱ्या यंत्रसामुग्रीची मागणी नोंदविलेला आदेश व देयकाची प्रमाणित प्रत (Order and Invoice) (b) सूतगिरणी पूर्ण क्षमतेने चालविण्यासाठी लागणाऱ्या मशिनरीची यादी व प्रतिज्ञा पत्र. (प्रतिज्ञापत्र या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-०१ प्रमाणे) (c) यंत्रसामुग्री योग्यरितीने स्थापित झाल्याच्या अहवालाची प्रमाणित प्रत (Installation Report) (d) यंत्रसामुग्रीच्या एकूण किंमतीपैकी शासनाकडून सूतगिरणीस शासकीय भागभांडवल म्हणून देय असलेली रक्कम वगळता, यंत्रसामुग्रीची उर्वरीत रक्कम सूतगिरणीने सदर कंपनीस अदा केल्याच्या पावतीची प्रमाणित प्रत.
(e) यंत्रसामुग्रीची रक्कम ज्या कंपनीस द्यावयाची आहे. त्या कंपनीचा बँक खाते क्रमांकासह इतर आवश्यक तपशील
सदर सर्व कागदपत्रे आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांच्या कार्यालयाने तपासून, प्रमाणित करुन व आवश्यकता असल्यास क्षेत्र भेटीने खात्री करुन शासनाकडे सादर करण्यात यावी.
२. सदर सुतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक राहतील.
१) सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (Time bound Program) आखून घ्यावा व त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
२) शासन निर्णय दि.२४.३.१९९९ मधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र होण्याबाबतच्या अटीमध्ये दि.१०.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून सदरची सुधारणा या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
३) सूतगिरणीस निधी उभा करण्यासाठी कोणती बँक कर्ज देणार आहे, त्या बँकेचे कर्ज मंजूर करण्यात येत असल्याबाबतचे पत्र सादर करावे.
४) सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही प्रगती अहवाल आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
५) सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने तसेच आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
६) सदर सूतगिरणी सर्वसाधारण प्रवर्गातील असल्याने शासनाने भविष्यात काही अटी/शर्ती घातल्यास त्या या सूतगिरणीवर बंधनकारक असतील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.४९/टेक्स१ (अ)
७) दि.१७ ऑक्टोबर, २०१६ रोजीच्या राजपत्रान्वये राज्यातील सहकारी संस्थांवर दोन शासकीय सदस्य नेमण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून सदर निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
३. पार्वती सहकारी सूतगिरणी मर्या., कुरुंदवाड, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीचे सभासद भागभांडवल व शासकीय भागभांडवल यांचे प्रमाण १:९ असे राहील. त्यानुसार सूतगिरणीने पुढीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करावयाचा आहे.
(रुपये लाखात)
---------------------------------
|  | सभासद भाग भांडवल (५%) | ३८३.४५ |
|  | शासकीय भागभांडवल (४५%) | ३४५१.०५ |
|  | दीर्घ मुदती कर्ज (५०%) | ३८३४.५० |
|  | एकूण | ७६६९.०० |
---------------------------------
४. सदर सूतगिरणीचा प्रकल्प किंमतीचा बाबनिहाय तरतुदीचा तपशील खालीलप्रमाणे राहील व त्यामर्यादेत सूतगिरणीने खर्च करणे गिरणीस बंधनकारक राहील.
(रुपये लाखात)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | प्रकल्प अहवाल किंमत | रू.८०९०.०० लाखाच्या प्रस्तावातील बाबनिहाय खर्च | प्रो-रेटा प्रमाणे रक्कम |
| १ | जमीन व जमीन सुधारणा | ४४.२८ | ६२.०० | १०६.२८ |
| २ | फॅक्टरी इमारत व इतर बांधकाम | ११६८.३५ | ४०२.२५ | १५७०.६० |
| ३ | प्लॅट अँड मशिनरी | १२१२.११ | २८५५.१८ | ४०६७.२९ |
| ४ | इतर कायम मालमत्ता | २५६.२८ | ६५४.७२ | ९११.०० |
| ५ | स्टोअर्स व स्पेअर्स | ८.७८ | ७९.०० | ८७.७८ |
| ६ | प्रिऑपरेटिव्ह खर्च |  | १८७.०० | १८७.०० |
| ७ | मार्जीन मनी | ३०५.७८ | १०५.३४ | ४११.१२ |
| ८ | कॉन्टीजंसी | 0.00 | ३२७.४४ | ३२७.४४ |
|  | एकूण | २९९६.०० | ४६७३.०० | ७६६९.०० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. या सूतगिरणीने रु.७६६९ लाख इतक्या किंमतीमध्ये प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण करावी. शासनाकडून देय भागभांडवलाची रक्कम निधीच्या उपलब्धतेप्रमाणे देण्यात येईल. प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी वरीलप्रमाणे त्या त्या प्रयोजनासाठी मंजूर किंमतीपेक्षा जास्त रक्कम खर्च झाल्यास जास्तीची रक्कम सूतगिरणीने स्वनिधीतून उभी करणे आवश्यक राहील. प्रकल्पावर अतिरिक्त होणारा खर्च सूतगिरणीला स्वत: करावा लागेल. तसेच यंत्रसामुग्री खरेदी व
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२१/प्र.क्र.४९/टेक्स१ (अ)
स्थापत्य बांधकामासाठी शासन निर्णय दि. १५.०६.२००६ व दि.२८.०३.२०१८ नुसार मान्यता घ्यावी. सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाने सूतगिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.
# Page 5