# Page 1
विधानमंडळाच्या जुलै, २०२३ च्या (पावसाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२३-२४ चे
खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुरक- १९२३/प्र.क्र. ३६ / २०२३/१७स
दालन क्रमांक-६,तळमजला (विस्तार),मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३१, जुलै २०२३
वाचा - १) शासन परिपत्रक क्रमांकः वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.६२/ अर्थसंकल्प-३, दि. २८.०७.२०२३ शासन निर्णय - सन २०२३-२४ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक १७ जुलै, २०२३ रोजी विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दि. ३१ मार्च, २०२४ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली आहे. आणि ते महाराष्ट्र (द्वितीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२३ (सन २०२३ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक - ३१) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग - ४ दिनांक २७ जुलै, २०२३ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु. ११३०, ७०,६८,००० /- (अक्षरी रुपये एक हजार एकशे तीस कोटी सत्तर लाख अडसष्ट हजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत) (अनिवार्य) (दत्तमत) इतक्या तरतूदी मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत. या तरतूदींना नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात संबंधीत योजनांबाबतचे वित्तिय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या विवरणपत्राच्या स्तंभ ५ मधील संबंधित कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिका-यांच्या स्वाधीन करण्यात येतील.
३. तसेच वित्तीय अधिकाराच्या प्रत्यायोजनानुसार आवश्यक तेथे पुरवणी मागण्यांच्या मुळ नस्तीवर नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२३/प्र.क्र. ३६/२०२३/१७स
# Page 3
# Page 4