# Page 1
“गाव तेथे गोदाम” योजनेकरीता अभ्यास समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- कृबास-२०२३/प्र.क्र.४१/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ जून, २०२३
वाचा - सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र कृबास-२०२३/प्र.क्र.४१/११-स दि.१३.०३.२०२३
प्रस्तावना : राज्यातील शेतकऱ्यांकरिता “गाव तेथे गोदाम” ही योजना राज्यस्तरीय राबविण्याकरीता नॅशनल
बॅक फॉर अॅग्रीकल्चर अॅण्ड रूरल डेव्हलपमेंट (NABARD) यांच्या ग्रामीण भंडारण योजना यामध्ये नमूद
उद्देश, निकष, मार्गदर्शक तत्त्वे, अनुदान यांचा प्राथमिक स्तरावर विचारविनिमय करण्याकरिता वाचा
येथील शासन निर्णयान्वये अभ्यास समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर गठीत अभ्यास समितीने
वेळोवेळी बैठक आयोजित करून योजनेचा अभ्यास करून तीन महिन्यात अहवाल शासनास सादर
करण्याबाबत निर्देशित केले होते. सह व्यवस्थापकीय संचालक व सचिव, महाराष्ट्र राज्य वखार
महामंडळ यांनी “गाव तिथे गोदाम” या प्रस्तावित अभ्यास समितीच्या दोन बैठका झाल्या असून समितीस
अभ्यास करण्यासाठी अजून तीन महीन्याचा अवधी आवश्यक आहे, अशी विनंती शासनास केली आहे.
त्याअनुषंगाने गठीत अभ्यास समितीला मुदतवाढ देण्याकरिता बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील शेतकऱ्यांना त्यांच्या शेतमालाची सुरक्षितरित्या साठवणूक करण्यासाठी, मालाचे
नुकसान टाळण्यासाठी व शेतमाल कमी भावाने विकावा लागू नये, याकरिता “गाव तेथे गोदाम” ह्या प्रस्तावित योजनेकरीता दि.१३.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत अभ्यास समितीला तीन महिने मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर अभ्यास समितीने दि.१५.०९.२०२३ पर्यंत अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-२०२३/प्र.क्र.४१/११-स