# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील वर्ग-४ च्या कर्मचाऱ्यांचे तसेच कायदेशीर सल्लागार यांना मानधन अदा करण्याकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सपववि-४००२२/५/२०२३- DESKSERICULTURE-CMTD मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- २३ जून, २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.आस्था-१९१६/प्र.क्र.३८/रेशीम कक्ष, दि.०९.०३.२०२२ २. संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र.रे/कार्या-२/लेखा-१/तर.पूर्न/२३/५८७, दि.१५.०५.२०२३
प्रस्तावना :
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.०९.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संचालक
(रेशीम) यांनी रेशीम संचालनालयामध्ये बाह्य स्त्रोताद्वारे ११ कंत्राटी शिपाई व कायदेशीर सल्लागार यांची
नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. त्याअनुषंगाने नियुक्त केलेल्या कर्मचाऱ्यांचे तसेच कायदेशीर
सल्लागार यांचे माहे जुलै, २०२३ अखेरपर्यंतचे मानधनाकरिता “मागणी क्र.व्ही-२, (०१) (१३) रेशीम
संचालनालय, अनिवार्य (२४२५ १३४१) १०- कंत्राटी सेवा” या बाबीखाली रू.८.०५ लक्ष व “मागणी
क्र.व्ही-२, (०१) (१३) रेशीम संचालनालय, अनिवार्य (२४२५ १३४१) २८-व्यावसायिक सेवा” या
बाबीखाली रू.१.२३ लक्ष अशी एकूण रू.९.२७ लक्ष इतकी तरतूद पूर्ननियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध
करून देण्याची विनंती संचालक (रेशीम) यांनी दि.१५.०५.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे.
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्र.व्ही.२ (०१) (१३) रेशीम संचालनालय,
अनिवार्य (२४२५ १३४१), ५०, इतर खर्च” अंतर्गत संभाव्य बचतीमधील उपलब्ध तरतूदीतुन “१०
कंत्राटी सेवा या बाबीखाली रू.८.०५ लक्ष व २८-व्यावसायिक सेवा या बाबीखाली रू.१.२३ असा एकूण
रू.९.२७ लक्ष इतका निधी पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर
केला असता वित्त विभागाने सदर प्रस्तावास मान्यता दिली आहे. सबब, रेशीम संचालनालय, नागपूर
यांनी बाह्य स्त्रोताद्वारे नियुक्त करण्यात आलेले ११ कंत्राटी शिपाई व कायदेशीर सल्लागार यांचे मानधन
अदा करण्यासाठी पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध झालेला निधी हा १०- कंत्राटी सेवा या बाबीखाली रू.८.०५
लक्ष व २८-व्यावसायिक सेवा या बाबीखाली रू.१.२३ लक्ष असा एकूण ९.२७ लक्ष निधी अर्थसंकल्प
वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२२/५/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD
शासन निर्णय : सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्र. व्ही. २४२५, सहकार, (०१) (१३) रेशीम संचालनालय, अनिवार्य (२४२५ १३४१), ५०, इतर खर्च" अंतर्गत संभाव्य उपलब्ध तरतूदीतुन पुनर्वितरणाद्वारे “मागणी क्र. व्ही. २४२५, सहकार, (०१) (१३) रेशीम संचालनालय, अनिवार्य (२४२५ १३४१),१०-कंत्राटी सेवा" या बाबीखाली रू.८.०५ लक्ष व “मागणी क्र. व्ही. २४२५, सहकार, (०१) (१३) रेशीम संचालनालय, अनिवार्य (२४२५ १३४१), २८ - व्यावसायिक सेवा” या बाबीखाली रू.१.२३ लक्ष असा एकूण रू.९.२७ लक्ष इतका निधी संचालक ( रेशीम), रेशीम संचालनालय, (V0003) यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४०७/व्यय-२, दि, दि.१९.०६.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.