# Page 1
सन २०२३-२४ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
अवेळी पाऊस व गारपीटग्रस्त शेतकऱ्यांना कर्जावरील व्याजमाफी (२४२५२४५३)-३३ अर्थसहाय्य
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.पुरक ०६२३/ प्र.क्र. १५३/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ ऑगस्ट, २०२३
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक टंचाई ०३१४/प्र.क्र.
१९/२-स, दिनांक २६/०३/२०१४.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक गारपीट ०११५/प्र.क्र.
१०६/२-स, दिनांक २६/०३/२०१५.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०६२२/प्र.क्र. ८८/ १८-स, दिनांक २४/०३/२०२३.
४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पूरक १९२३/प्र.क्र. ३६/ २०२३/१७-स, दिनांक ३१/०७/२०२३.
प्रस्तावना :
राज्यातील फेब्रुवारी-मार्च २०१४ मध्ये अवेळी पाऊस व गारपीटमुळे शेतकऱ्यांच्या
पीकाच्या झालेल्या नुकसानीकरीता आपद्ग्रस्त शेतकऱ्यांना विशेष पॅकेज जाहीर करून
तसेच स्थायी आदेशानुसार मदत उपलब्ध करण्याकरीता महसूल व वन विभाग, शासन
निर्णय, दिनांक २०/०३/२०१४ निर्गमित करण्यात आला आहे. याच कालावधीसाठी या
विभागाचे शासन परिपत्रक टंचाई ०३१४/प्र.क्र.१९/२-स, दिनांक २६/०३/२०१४ नुसार
नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांना पॅकेज मंजूर करण्याबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
तसेच राज्यातील नोव्हेंबर व डिसेंबर २०१४ मध्ये अवेळी पाऊस व गारपीटमुळे
जीवित व वित्तहानीपोटी आपद्ग्रस्तांना मदत व सवलत महसूल व वन विभाग, शासन
निर्णय, दिनांक ०४/०२/२०१५ अन्वये घोषीत करण्यात आली. तद्नंतर या विभागाच्या
शासन परिपत्रक गारपीट ०११५/प्र.क्र.१०६/२-स, दिनांक २६/०३/२०१५ नुसार
व्याजमाफी करण्यात आली. तसेच फेब्रुवारी-मार्च २०१५ मध्ये झालेल्या अवेळी पाऊस व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पुरक ०६२३/ प्र.क्र. १५३/१८-स
गारपीटीमुळे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांनाही शासनाने सहकारी कर्जाचे पुनर्गठन,
शेतीशी निगडीत कर्जाच्या वसुलीस स्थगिती व कर्जावरील व्याजमाफी या सवलती दिलेल्या आहेत.
सन २०२३-२४ अखेर रू. १०,९२,२५९/- एवढे प्रस्ताव निधी अभावी प्रलंबित
असल्यामुळे सन २०२३-२४ ची मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूद वगळता रू. ११.०० लाखाची
पुरवणी मागणी जुलै, २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात सादर करण्यात आली होती.
त्यानुषंगाने रू.११.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२३-२४ वर्षात अवेळी पाऊस व गारपीट आपद्ग्रस्त शेतकऱ्यांना
कर्जावरील व्याजमाफी (फेब्रुवारी-मार्च, २०१५) (२४२५२४५३) – ३३ अर्थसहाय्य या
लेखाशिर्षाखाली जुलै, २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे रू. ११.००
लाख एवढी रक्कम मंजूर करण्यात आली आहे. सदर रक्कमेपैकी नियोजन व वित्त
विभागाच्या मान्यतेने रू.११ लाख (रूपये अकरा लाख फक्त) एवढ्या निधीचे वितरण
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी V0004-सहकार
आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी, अधिन सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रकमेचा विनियोग विहीत केलेल्या अटी व शर्तीनुसार करण्यात यावा. तसेच योजनेवर झालेला विकासमंडळ निहाय खर्च व
लाभार्थ्यांची संख्या याची माहिती नियोजन विभागाच्या योजना माहिती प्रणाली (MP
SIMS) वर दर महिन्यात भरण्यासाठी कार्यासन १७-स कडे पाठविण्यात यावी.
३. सदरहू रक्कम मागणी क्र. व्ही - २ मुख्यलेखाशिर्ष " २४२५ सहकार, ८००
इतर खर्च (००) इतर खर्च (००) (०२) अवेळी पाऊस व गारपीट आपद्ग्रस्त शेतकऱ्यांना
कर्जावरील व्याजमाफी (२४२५२४५३) ३३, अर्थसहाय्य ", या लेखाशिर्षाखालील सन
२०२३-२४ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून सदर रक्कम खर्च करण्यात
यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: पुरक ०६२३/ प्र.क्र. १५३/१८-स
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ
क्र. ३५७/१४३१, दि. १७/०८/२०२३ तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे
अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५२४/व्यय-२, दि. २४/०८/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.