# Page 1
अपर निबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट अ/सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट अ व विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्याबाबत.........
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: राजस- २०२३/प्र.क्र.४३/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०५ एप्रिल, २०२३
वाचा : १. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, दि.२१/६/२०२१
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.स. आ.- ९ / कक्ष- १/लेप/गट-अ/से.या/२०२२/१२८६, दि.१८/१/२०२२
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेन्वये शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या ज्येष्ठतेची विनियमन नियमावली प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर नियमावलीतील तरतूदीनुसार शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची ज्येष्ठतायादी प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०११ मधील नियम ३ (ब) मधील तरतुदीनुसार अपर निबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ / सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ व विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्याची विनंती सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था यांनी दि. ८/१२/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास केली आहे.
३. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था यांच्या आस्थापनेवरील अपर निबंधक सहकारी संस्था ( लेखापरिक्षण) गट-अ / सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ व विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट –अ, ब व क प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुत ज्येष्ठतायादीतील अधिकारी यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१/६/२०२१ नुसार फक्त अपर निबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ/सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ व विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ सहकारी संस्था गट-अ संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: राजस- २०२३/प्र.क्र.४३/५स
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10