# Page 1
बाबासाहेब नाईक कापुस उत्पादक सहकारी
सुतगिरणी मर्या., पिंपळगांव (कान्हा), ता.महागांव,
जि.यवतमाळ या सूतगिरणीकडील थकित रक्कम
परतफेड करण्यासाठी हप्ते पाडून देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सूतगि-३३२४/प्र.क्र.३३/टेक्स-१(अ),
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१,
दि.२४.३.१९९९.
२) शासन निर्णय, सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१(अ),
दि.१०.०७.२०१७.
३)आयुक्त,वस्त्रोद्योग,नागपूर यांचे पत्र क्र. लेखा/कार्या-७(२)/६९८७/२०२४,
दि.२३.०८.२०२४
प्रस्तावना -
बाबासाहेब नाईक कापूस उत्पादक सहकारी सूतगिरणी मर्या., पिंपळगाव (कान्हा)
ता.महागाव, जि.यवतमाळ या सूतगिरणीचे मूळ प्रकल्प उभारणीकरीता व त्यानंतर रा.स.वि.नि.
योजनेंतर्गत आधुनिकीकरण/ विस्ताकरीकरणाकरीता वेळोवेळी राज्य शासनाकडून शासकीय
भागभांडवल व शासकीय कर्ज वितरीत करण्यात आलेले आहे. सहकारी सूत गिरण्यांना देण्यात
आलेल्या शासकीय भागभांडवलाची परतफेड करण्याबाबत संदर्भ क्रमांक १ व २ येथील शासन
निर्णयान्वये कार्यवाही करण्यात येते. तथापि, वस्त्रोद्योग व्यवसायातील जागतिक मंदी व इतर काही
कारणांमुळे सदर सूतगिरणीला देय झालेल्या शासकीय भागभांडवल व शासकीय कर्जाच्या रक्कमेची
संपूर्णपणे परतफेड करणे शक्य झालेले नसल्याने बाकी असलेल्या रक्कमेची परतफेड करण्यासाठी
हप्ते पाडून देण्याची विनंती सदर सूतगिरणीने केलेली आहे. सूतगिरणीच्या विनंतीच्या अनुषंगाने
त्यांचेकडील थकीत असलेल्या रक्कमेच्या वसुलीसाठी हप्ते पाडून देण्याबाबत धोरण अस्तित्वात
नसल्याने याबाबतचा प्रस्ताव दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीत सादर करण्यात
आला होता. सदर बैठकीमध्ये सदर विषयाबाबत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने बाबासाहेब नाईक
कापूस उत्पादक सहकारी सूतगिरणी मर्या., पिंपळगाव (कान्हा) ता.महागाव, जि.यवतमाळ या
सूतगिरणीकडील थकित रक्कम परतफेड करण्यासाठी हप्ते पाडून देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
वरील प्रस्तावनेमध्ये नमूद केल्यानुसार बाबासाहेब नाईक कापुस उत्पादक सहकारी
सुतगिरणी मर्या., पिंपळगांव (कान्हा), ता.महागांव, जि.यवतमाळ या सूतगिरणीकडील शासकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि-३३२४/प्र.क्र.३३/टेक्स-१(अ),
भागभांडवल व शासकीय कर्जाची थकित रक्कम रुपये ६८.९५ कोटी परतफेड करण्यासाठी हप्ते
पाडून देण्याबाबत खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे:-
(१) सुरुवातीचे दोन वर्षात दरमहा रु. ३.०० लाख याप्रमाणे हप्ते पाडून देण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
(२) दोन वर्षानंतर उर्वरित संपूर्ण थकित शासकीय भागभांडवल व शासकीय
कर्जाच्या रक्कमेची परतफेड होईपयंत दरमहा रु. २५.०० लाख याप्रमाणे हप्ते
पाडून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(३) उपरोक्तप्रमाणे हप्ते पाडून देण्यात येत असल्याने या बाबतचा शासन निर्णय
निर्गमीत झाल्याच्या दिनांकापासून दंडनीय व्याजाची परिगणना करणे बंद
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(४) सूतगिरणीने उपरोक्तप्रमाणे दरमहा हप्त्याची रक्कम त्या-त्या महिन्याच्या ५
तारखेपयंत शासकीय तिजोरीमध्ये भरणा करणे बंधनकारक राहील. तथापि एखाद्या
वर्षामध्ये कोणतेही तीन हप्ते भरण्यास विलंब झाल्यास किंवा तीन हप्ते न भरल्यास
उपरोक्त सवलत रद्द समजण्यात येईल व सूतगिरणीच्या प्रलंबीत देणीबाबत
सध्याच्या प्रचलित धोरणाप्रमाणे गणना व वसुलीची कार्यवाही करण्यात यावी.
याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांनी सनियंत्रण
ठेवावे.
(५) उपरोक्त प्रमाणे थकित रक्कमेची संपूर्णपणे वसूली होईपयंत सदर
सूतगिरणीस विस्तारिकरण व आधुनिकीकरण करण्याची मुभा असणार नाही.
(६) सदर सूतगिरणीस देण्यात येणारी सवलत ही पूवोदाहरण म्हणून वापरता
येणार नाही.
२. सदर शासन निर्णय दि.२३ सप्टेंबर, २०२४रोजीच्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3