# Page 1
२७ HP पेक्षा जास्त परंतु २०१ HP पेक्षा कमी
जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती यूनिट
रु.०.७५ तसेच २७ HP पेक्षा कमी जोडभार
असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती यूनिट रु.१.००
अतिरीक्त वीजदर सवलत लागू करताना
आवश्यक असलेली नोंदणीची अट शिथिल
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०२ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५,
दि.१५ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना :-
२७ HP पेक्षा जास्त परंतु २०१ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती
यूनिट रु.०.७५ तसेच २७ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती यूनिट रु.१.००
अतिरीक्त वीज सवलत लागू करण्याचा प्रस्ताव दि.११ मार्च, २०२४ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीत
सादर करण्यात आला होता. सदर बैठकीमध्ये सदर विषयाबाबत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
२७ HP पेक्षा जास्त परंतु २०१ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमागांना प्रती यूनिट रु.०.७५
तसेच २७ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमागांना प्रती यूनिट रु.१.०० अतिरीक्त वीज
सवलत लागू करण्याबाबतचा शासन निर्णय दि.१५.०३.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
या शासन निर्णयामध्ये उक्त वीज सवलत जे यंत्रमाग उद्योग वस्रोद्योग विभागाकडे नोंदणी करतील
व त्यांना मान्यता प्राप्त होईल अशाच यंत्रमाग उद्योगांना लागू राहील, अशी अट समाविष्ट्ट
करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर विविध लोकप्रतिनिधींनी तसेच
राज्यातील अनेक विविध वस्त्रोद्योग संघटनांनी व यंत्रमाग घटकांनी यंत्रमागधारकांना अतिरिक्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५
वीजदर सवलत लागू करण्याकरीता आवश्यक असलेली नोंदणीची अट रद्द करण्याबाबत निवेदने
सादर केली आहेत.
त्यानुषंगाने २७ HP पेक्षा जास्त परंतु २०१ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग
घटकांना प्रती यूनिट रु.०.७५ तसेच २७ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती
यूनिट रु.१.०० अतिरीक्त वीजदर सवलत लागू करताना आवश्यक असलेली नोंदणीची अट
शिथिल करणेबाबतचा प्रस्ताव दि.१३ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीत सादर करण्यात
आला होता.
सदर विषयाबाबत सदर बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने २७ HP पेक्षा जास्त
परंतु २०१ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती यूनिट रु.०.७५ तसेच २७ HP
पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती यूनिट रु.१.०० अतिरीक्त वीजदर सवलत
लागू करताना आवश्यक असलेल्या नोंदणीची अट शिथिल करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
वरील प्रस्तावनेमध्ये नमूद केल्यानुसार दि.१५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये २७
HP पेक्षा जास्त परंतु २०१ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती यूनिट रु.०.७५
तसेच २७ HP पेक्षा कमी जोडभार असलेल्या यंत्रमाग घटकांना प्रती यूनिट रु.१.०० अतिरीक्त
वीजदर सवलत लागू करताना दि.१५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद नोंदणीची अट
सदर शासन निर्णयान्वये शिथिल करण्यात येत आहे.
२. दि.१५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयात नमूद इतर तरतूदी यथास्थित लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय दि.१३ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने तसेच वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६६/२०२४/व्यय-२,
दिनांक ३०.०८.२०२४ व नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४७/का. १४३१, दिनांक
०२.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत