# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरण अंतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज
अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: धोरण -२०२३/प्र.क्र. ७४/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-०१२/प्र.क्र.२५७/टेक्स-२, दि २१ फेब्रुवारी, २०१४.
२) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०१५/प्र.क्र.3६४/टेक्स-५, दि.१८/०४/२०१६.
३) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०१९/प्र.क्र.०१/टेक्स-५, दि.१६/०१/२०१९.
४) वित्त विभाग, परीपत्रक, क्रमांक अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि.१७/४/२०१५.
५) शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक संकिर्ण -२०१६/प्र.क्र.३१ /कोषा.प्रशञा-५, दि. १०मे, २०१६.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०१/टेक्स-५, दि.०४ डिसेंबर, २०१९.
७) वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक-अर्थसं -२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, ८) दि.१२/०४/२०२३.
९) वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक- अर्थसं -२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, १०) दि.०४/०३/२०२४.
११) शासन पत्र क्रमांक संकिर्ण - २०२२/प्र.क्र.४३७/टेक्स-५, दि.१३ जुले, २०२३.
१२) शासन पत्र क्रमांक संकिर्ण - २०२२/प्र.क्र.४३७/टेक्स-५, दि.०९ जानेवारी, २०२४.
१३) शासन पत्र क्रमांक संकिर्ण - २०२२/प्र.क्र.४३७/टेक्स-५, दि.०६ फेब्रुवारी, २०२४.
१४) शासन पत्र क्रमांक संकिर्ण - २०२२/प्र.क्र.४३७/टेक्स-५, दि.१३ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना :-
वरील संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याच्या वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान या योजनेच्या मार्गदर्डाक सुचना विहित केल्या आहेत. त्यानुसार वस््रोद्योग धोरणांतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान या योजनेअंतर्गत प्राप्त प्रस्तावांना सन २०२३-२४ मधिल उपलब्ध तरतूदीनुसार या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टामधील विवरणपत्रानुसार समप्रमाणात अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याच्या वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान या योजनेखाली मा. सचिव (वस्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने मान्यता दिलेल्या प्रकल्पांना सन २०२३- २४ मध्ये वित्त विभागाने खर्चासाठी मान्यता दिलेल्या तरतूदीतून या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टामधील विवरणपत्रानुसार एकूण रू.३०७,७१,७४,०६०/- (अक्षरी तीनशे सात कोटी एकाहत्तर लाख चौऱ्याहत्तर हजार साठ रुपये फक्‍त) रक्‍कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तथापी, सदर रक्‍कम संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत दक्षता व नियंत्रण पथकाद्वारे ज्या प्रकल्पांची तपासणी झाली असून व ज्या प्रकल्पांमध्ये अनियमितता आढळून आली आहे अशा प्रकरणात अंतिम निर्णय झाल्यावरच अनुदान वितरीत करण्यात येईल किंवा झालेल्या निर्णयानुसार पुढील कार्यवाही करण्यात येईल. तसेच ज्या प्रकल्पांची दक्षता व नियंत्रण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण -२०२३/प्र.क्र. ७४/टेक्स-५
पथकाकडून वेळे अभावी अद्याप तपासणी झालेली नाही त्या प्रकल्पांची पुढील नजीकच्या काळात लवकरच तपासणी करण्यात येईल आणि त्याप्रकल्पात तपासणीअंती काही अनियमितता आढळून आल्यास या आदेशाद्वारे मंजूर अनुदान व्याजासह वसुल करण्यात येईल.
२. सदरहू वस्रोद्योग घटकास वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली रक्‍कम योजनेच्या दिश्ानिर्देशानुसार या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या बॅंकांच्या खात्यावर १.1.७9.9. द्वारे वितरीत करण्यात यावी.
वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली व्याज सवलतीची रक्कम संबंधित बँकेने या शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्टा* मधील त्यांच्याशी संबंधित वस्त्रोद्योग घटकाच्या कर्ज खात्यात जमा करुन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेबसाइटवर ऑनलाईन सादर करावे.
३. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्‍कम संबधित बॅकेस वितरीत करण्याकरीता श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री. श्रीकृष्ण पवार, उपसचिव (वस्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, (/०००९) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन ती सोबतच्या परिशिष्टात नमुद केलेल्या बँकांना वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. यावर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (०२)(७८) राज्य वस्रोद्योग धोरण २०११-१७ अंतर्गत वस्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान (कार्यक्रम) (३३, अर्थसहाय्य) (२८५१ ६५६५)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३- २०२४ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक - अर्थसं - २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२/०४/२०२३ या परिपत्रकातील तसेच त्यासोबतच्या तपासणी सुचीतील लागू असलेल्या सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे. तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक - अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०८/०२/२०२३ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक संकिर्ण -२०२३/प्र.क्र.२७/अर्थ-३, दिनांक १५/०३/२०२२ या परीपत्रकातील तसेच त्यासोबतच्या तपासणी सुचीतील लागू असलेल्या सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
६. वित्त विभाग शासन परिपत्रक, क्र.संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१०/०५/२०१६ च्या परिशिष्ट- अ मधील अनु.क्र. १ ते ९ संदर्भातील तपासणी सुची मधील याप्रकरणी लागु असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत आहे.
सदर परीपत्रकानुसार परिशिष्ट-अ मधील अनु.क्र.१ ते ९ संदर्भातील माहीती खालील प्रमाणे आहे:- १) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार:-वित्त विभाग परीपत्रक क्र.अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३, दि.१७/४/२०१५ अन्वये ३३ अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परीपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी :- " मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (०२)(७८) राज्य वस्रोद्योग धोरण २०११-१७ अंतर्गत वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान (कार्यक्रम) (३३, अर्थसहाय्य) (२८५१ ६५६५)" या लेखाशिर्षाखाली सुधारीत अंदाज सन २०२३-२०२४ मध्ये या योजनेखाली रू.७१५००.०० लाख निधी अर्थसंकल्पित आहे. या निधीमधून प्रस्तुत शासन निर्णयाअन्वये रू.३०७,७१,७४,०६०/- (अक्षरी तीनशे सात कोटी एकाहत्तर लाख चौर्‍याहत्तर हजार साठ रुपये फक्त) निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
३) मागील ३ महिन्यापूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :- या योजनेखाली सन २०२२-२३ मध्ये वित्त विभागाने यापुर्वी खर्च करण्याची परवाणगी दिली आहे. सदर निधी पुर्ण खर्च करण्यात आला आहे. तसेच यापुर्वी खर्चास परवाणगी दिलेला सर्व निधी खर्च करण्यात आलेला आहे.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे. त्या लेखाशिर्षाअंतर्गत १ वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त
पृष्ठ ११७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण -२०२३/प्र.क्र. ७४/टेक्स-५
देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देताना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्‍कम समायोजित करण्यात आली आहे:- या योजनेखाली स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देण्यात येत नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू होत नाही.
वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व हाक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे लागू :- या योजनेखाली वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक देण्यात येत नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा:- या योजनेखाली बांधकाम विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू होत नाही.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमीत करण्यापुर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत :- या योजनेखाली अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी
विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू होत नाही
खरेदी विषयक प्रक्रीया अद्यावत संबंधीत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय मान्यतेत
असावा:- या योजनेखाली खरेदी विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही
(9. सदर शासन निर्णय, संदर्भिय अ.क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (वस््रोद्योग), यांच्या
अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या संपन्न झालेल्या बैठकीत मंजूर वस्रोद्योग प्रकल्पांच्या दाव्यांना मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
८. सदर झासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक-अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-
दि.१२/०४/२०२३ व दि.०४/०३/२०२४ अन्वये दिलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ
क्र. अनौसं.क्र.२०२/२०२४/व्यय-२, दि.१३.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
ट्‌. सदर झासन निर्णय ASIN QA ~www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104
# Page 105
# Page 106
# Page 107
# Page 108
# Page 109
# Page 110
# Page 111
# Page 112
# Page 113
# Page 114
# Page 115
# Page 116
# Page 117