# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:- सनिनि-१५२४/ प्र.क्र.२९/१३स,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ मार्च,२०२४.
संदर्भ :-१. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र./
रासनिप्रा/ कक्ष-१६/ सह. संस्था निवडणूक / अडचणी/ १३९५/सन २०२४,
दिनांक १४.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
२.शासनाचे सम क्रमांकाचे दिनांक २८.०२.२०२४ रोजीचे आदेश.
३. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र.रासनिप्रा
/ कक्ष १/ ठाणे जिल्हा मजूर कामगार सह. संस्थांचा संघ मर्या.ठाणे / निवडणूक
/ ९८१२/२०२४, दिनांक ०४.०३.२०२४ रोजीचे पत्र.
शुद्धीपत्रक:-
आदेश
संदर्भ २ येथील आदेशातील परिच्छेद क्रमांक ३ मधील चौर्थ्या ओळीतील “नामनिदेशनाचा
टप्पा सुरू झालेल्या, तसेच” हे वाक्य वगळण्यात येत आहे.
सदर शुद्धीपत्रक आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या