# Page 1
दिनांक ७ ऑगस्ट २०२४ रोजी राष्ट्रीय हातमाग
दिवस साजरा करणे व दिनांक ८ व ९ ऑगस्ट
रोजी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३- २८ च्या प्रचार व प्रसिध्दी करिता
नियोजीत कार्यक्रम राबविण्यासाठी निधी
उपलब्ध करून देणे बाबत ...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. हातमाग-२०२४/प्र.क्र.७९ /टेक्स-३
नविन प्रशासकीय भवन,१४ वा मजला
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०२ ऑगस्ट,२०२४
वाचा :-
१. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७. २०२४.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,शासन निर्णय क्र.हातमाग
२०२३/प्र.क्र.९३/टेक्स ३ दि.१०.११.२०२३.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,शासन निर्णय क्र. धोरण
२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स ५ दि.०२.०६.२०२३.
४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,शासन निर्णय क्र.हातमाग
२०१५/प्र.क्र१४७/टेक्स३ दि.१७.१०.२०१६.
५. वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाचे पत्र क्र. कार्या ५(२)/हातमाग/राज्यस्तरीय कापड
स्पर्धा/५९६५/२०२४, दि.०१.०८.२०२४.
प्रस्तावना-
राज्याच्या वस्त्रोद्योगाच्या वाढीस चालना देण्यासाठी व वस्त्रोद्योगाला आवश्यक त्या
उपाययोजनांना हातभार लावण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाने सन २०२३ मध्ये पुढील ५ वर्षाच्या
कालावधीसाठी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ जाहिर केले आहे.सदर धोरणातील
मुद्दा क्र.७.८ मधील पारंपारिक वस्त्रोद्योग,अतिरीक्त प्रोत्साहने अंतर्गत हातमाग विणकर समुदायांच्या
योगदानाचा सन्मान करण्यासाठी आणि सामाजिक व अर्थिक विकासात या क्षेत्राच्या योगदानावर
प्रकाश टाकण्यासाठी महाराष्ट्रातील ५ पारंपारिक क्षेत्रामधील सवोकृष्ट्ट डिझाईनचा राष्ट्रीय हातमाग
दिना निमित्त सत्कार केला जाईल असे नमुद आहे. सन २०२४-२५ मध्ये दिनांक ७ ऑगस्ट २०२४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२४/प्र.क्र.७९ /टेक्स-३
रोजी राष्ट्रीय हातमाग दिवस साजरा करणे व दिनांक ८ व ९ ऑगस्ट रोजी एकात्मिक व शाश्वत
वस्त्रोद्योग धोरण २०२३- २८ च्या प्रचार व प्रसिध्दी करिता नियोजीत कार्यक्रम राबविण्यासाठी निधी
उपलब्ध करून वितरीत करण्याचा प्रस्ताव वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या वरील नमुद दि. ०१.०८.२०२४
च्या पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे.त्यानुसार सदर नियोजीत कार्यक्रम राबविण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
दिनांक ७ ऑगस्ट २०२४ रोजी राष्ट्रीय हातमाग दिवस साजरा करणे व दिनांक ८
व ९ ऑगस्ट रोजी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३- २८ च्या प्रचार व प्रसिध्दी
करिता नियोजीत कार्यक्रम राबविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याकरीता एकात्मिक व
शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३- २८ अंतर्गत मागणी क्र व्ही-२, २८५१- ग्रामोद्योग व लघु उद्योग
(०३)(०७) राबवीण्याकरीता एकात्मीक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३- २८ च्या
अंमलबजावणीच्या संबंधीचा प्रशासकीय खर्च, प्रसिध्दी,प्रकल्प व्यवस्थापन अभिकरण संबंधित
खर्च व इतर खर्च (कार्यक्रम) (२८५१ ७४६३),३३,अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाअंतर्गत
रु.२०,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लक्ष फक्त ) इतका निधी सन २०२४-२५ साठी मंजूर
निधीतून वस्त्रोद्योग आयुक्तालयास वितरीत करुन खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधीबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग),वस्त्रोद्योग आयुक्तालय,महाराष्ट्र राज्य नागपूर
यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच लेखाधिकारी, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय,महाराष्ट्र राज्य
नागपूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. आहरण व
संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली वित्तीय
नियमावली अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तके मधील विविध तरतुदी व अटींचे पालन करण्याची
दक्षता घेवून कामाबाबतचा अहवाल तसेच महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ घेवून
याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२४/प्र.क्र.७९ /टेक्स-३
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागामार्फत अर्थसंकल्पीय निधी वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
करून दिलेल्या निधी मर्यादेत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर