# Page 1
नवी दिल्ली येथे दि.२६ ते २९ फेब्रुवारी, २०२४ दरम्यान आयोजित BHARAT TEX- २०२४ या
कार्यक्रमामध्ये राज्य शासनाने सहभागी
होण्यासंदर्भात प्रशासकीय आदेश निर्गमित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: धोरण-२०२४/प्र. क्र.५०/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:-
१.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/
टेक्स-५, दि.०२ जून, २०२३.
२.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.१०६/
टेक्स-५, दि.०३ नोव्हेंबर, २०२३.
३.सचिव, वस्त्र मंत्रालय,भारत सरकार यांचे दि.०६.११.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
भारत सरकारच्या वस्त्रोद्योग मंत्रालयाच्या पाठिंब्याने भारतीय वस्त्रोद्योग निर्यात
प्रोत्साहन परिषदेच्या संघटनेने नवी दिल्ली येथे दि.२६ ते २९ फेब्रुवारी, २०२४ दरम्यान
BHARAT TEX- २०२४ चे आयोजन केले होते. सदर कार्यक्रमात राज्य शासनाने सहभागी
होण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री महोदयांची मान्यता प्रदान केली आहे. सदर मान्यतेनुसार नवी दिल्ली
येथे दि.२६ ते २९ फेब्रुवारी, २०२४ दरम्यान आयोजित BHARAT TEX- २०२४ या
कार्यक्रमामध्ये राज्य शासन State Partner म्हणून सहभागी झालेले आहे. सदर कार्यक्रमात
राज्य शासनाने सहभागी होण्यासंदर्भात कायोत्तर प्रशासकीय आदेश निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त प्रस्तावनेमध्ये नमूद केल्यानुसार भारत सरकारच्या वस्त्रोद्योग मंत्रालयाच्या
पाठिंब्याने भारतीय वस्त्रोद्योग निर्यात प्रोत्साहन परिषदेच्या संघटनेने नवी दिल्ली येथे दि.२६ ते
२९ फेब्रुवारी, २०२४ दरम्यान आयोजित BHARAT TEX- २०२४ या कार्यक्रमामध्ये राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-२०२४/प्र. क्र.५०/टेक्स-५
शासनाने सहभागी होण्यासंदर्भात तसेच खर्चास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. BHARAT TEX-२०२४ या कार्यक्रमासाठी होणारा खर्च खालील नमुद केलेल्या
लेखाशिर्षामधून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक व्ही-२,
२८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
(००)(११०), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०३)(०५) वस्त्रोद्योग विभागाचा प्रशासकीय खर्च, वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या
अंमलबजावणीच्या संबंधित खर्च, प्रचार- प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन एजन्सी संबंधित खर्च व
इतर आनुषंगीक खर्चासाठीची योजना (२८५१ ७४६३) ३३ अर्थसहाय्य”
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3