# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या
कालावधीत उभारलेल्या सहकारी
सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल
मंजूर करण्याबाबत-महेश को-ऑप.
स्पिनिंग मिल्स लि., इचलकरंजी, ता.
हातकणंगले, जि. कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ एप्रिल, २०२४.
वाचा:-
शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग समक्रमांक, दिनांक ३१ मार्च, २०२४.
शुध्दीपत्रक :
वाचा येथील संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये महेश को-ऑप. स्पिनिंग मिल्स लि.,
इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीस रु.२९०.९० लाख इतके शासकीय
भागभांडवल मंजूर करण्यात आले आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परि.४ मध्ये व परि.१० मधील तक्यामध्ये महेश को-ऑप. स्पिनिंग
मिल्स लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीचा इंडियन बँक,
इचलकरंजी शाखा, मेन रोड, जि. कोल्हापूर ( INDIAN BANK, ICHALKARANJI BRANCH,
DIST. KOLHAPUR ) या बँकेतील चालू बँक खाते क्रमांकाचा IFSC Code : IDIB०००१००५
असा दर्शविण्यात आलेला आहे. याऐवजी
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परि.४ मध्ये व परि.१० मधील तक्यामध्ये इंडियन बँक,
इचलकरंजी शाखा, मेन रोड, जि. कोल्हापूर ( INDIAN BANK, ICHALKARANJI BRANCH, DIST. KOLHAPUR ) या बँकेतील चालू बँक खाते क्रमांकाचा “ IFSC Code : IDIB०००I००५ ”
असा वाचण्यात यावा.
सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2