# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७अ, ७८अ अन्वये सहकारी गृहनिर्माण
संस्थांवर नेमण्यात येणाऱ्या प्राधिकृत अधिकारी
(प्रशासक) यांची नामतालिका प्रसिध्द करणे बाबत (दि.०१/०४/२०२४ ते दि. ३१.०३.२०२५)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
क्रमांक सगृयो १०२१/प्र.क्र.५९/१४-स
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :-१२.०३.२०२४
संदर्भ:- १.महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७ अ, ७८अ
२. सहकार आयुक्त व निबंधक,सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र
क्र.४-सआ/कायदा व वैधा.कार्य/क.७७अ,७८/पॅनल २०२२-२४/यादी/३७८,
दि.२६.१२.२०२२.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७ अ, ७८अ अन्वये सहकारी गृहनिर्माण संस्थांवर प्राधिकृत अधिकारी (प्रशासक) नियुक्त करण्याची तरतूद आहे.त्यानुसार सहकार आयुक्त व निबंधक,सहकारी
संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सहकारी गृहनिर्माण संस्थांवर नेमण्यात येणाऱ्या प्राधिकृत अधिकारी
(प्रशासक) यांची नामतालिका/पॅनल तयार करण्यासाठी पात्र अर्जदारांची यादी शासनास सादर केलेली आहे.
सदरच्या नामतालिकेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२. सहकार आयुक्त व निबंधक,सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांनी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७ अ, ७८अ अन्वये सहकारी गृहनिर्माण संस्थांवर नेमण्यात येणाऱ्या प्राधिकृत अधिकारी
(प्रशासक) यांची नामतालिका/पॅनल तयार करणेकामी ४१७ अर्जदारांची यादी शासनास सादर केलेली आहे. सदर
नामतालिका तयार करतांना पूर्वीच्या नामतालिकेतील १० प्रशासक यांचेविरुध्द तक्रारी प्राप्त झाले असलेचे
शासनास कळविण्यांत आलेले आहे. सदर प्रशासक ज्या प्रशासकीय विभागात कार्यरत आहेत तेथील सहनिबंधकांमार्फत सदर तक्रारिंची स्वतंत्र चौकशी करुन, प्राप्त चौकशी अहवालांवर अभिप्राय नोंदवुन पुढील
कार्यवाहीस्तव सदर प्रकरणे शासनास सादर करावी.त्यानंतर त्यांच्या नियुक्तीबाबत निर्णय घेण्यात येईल.
३. सद्यस्थितीत सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सादर केलेल्या एकूण ४०७ प्रशासकांच्या, या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या यादीस महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६०
चे कलम ७७ अ, ७८अ व १५७ प्रमाणे शासनास प्राप्त अधिकारानुसार दि.१.०४.२०२४ ते दि.३१.०३.२०२५ या
कालावधीकरिता खालील अटी व शतींच्या अधिन शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१. नामतालिकेचा कालावधी दि.१.०४.२०२४ ते दि.३१.०३.२०२५ असा राहील. त्यापुढील कालावधीसाठी
नामतालिकेला मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर करताना, सहकार आयुक्त यांनी कार्यरत प्राधिकृत अधिका-यांच्या कामकाजाच्या मुल्यमापनाचा अहवाल सादर करावा. यामध्ये, ज्या प्रयोजनासाठी प्राधिकृत
अधिका-यांची नेमणुक केलेली आहे ते प्रयोजन आदेशात नमुद विहीत कालावधीत पूर्ण केले किंवा कसे व
नसल्यास त्यास काही सबळ कारणे आहेत काय,इ. सह मुल्यमापन करावे.
२. नामतालिकेवरील एका व्यक्तिस विभागीय सहनिबंधक यांच्या कार्यक्षेत्रातील ०३ पेक्षा अधिक संस्थांवर
प्रशासक म्हणून काम करता येणार नाही वा नियुक्ती देता येणार नाही. तीनपेक्षा जास्त संस्थावर नेमणुक
झाल्यांस त्यांनी तात्काळ संबंधीत निबंधकाचे निदर्शनास आणून दयावे. अशी बाब निष्ट्पन्न झाल्यास
निबंधकांनी त्यांचे नाव नामतालिकेतून कमी करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सगृयो १०२१/प्र.क्र.५९/१४-स
३. नियुक्ती अधिकारी यांनी प्रशासक/प्राधिकृत अधिकारी म्हणून नियुक्ती करताना त्यांची इतर संस्थांवर
नियुक्ती करण्यात आली आहे किंवा कसे याची खातरजमा करून, त्यांचेकडून स्वस्वाक्षरीचे प्रमाणपत्र
घेऊन नियुक्ती देण्यात यावी.
४. नामतालिकेवरील व्यक्तीस त्यांचे वास्तव्याच्या पत्तयावरुन नजिकच्या कार्यक्षेत्रातील व त्यांचे विभागाचे
विभागीय सहनिबंधक यांचे कार्यक्षेत्रातील संस्थांवर नियुक्ती देण्यात यावी.
५. नामतालिकेवरील व्यच्क्तनी पुरेशा कारणाशिवाय काम करण्याचे नाकारले अथवा त्यांचे कामाविषयी
तक्रारी प्राप्त झाल्यास, त्यांचे काम समाधानकारक नसल्याचे आढळून आल्यास अथवा त्यांच्या कामाबाबत
प्रतिकुल शेरे प्राप्त झाल्यास, त्यासंदभांत स्वतंत्र चौकशी करुन दोष सिध्द झाल्यास निबंधकांनी त्यांचे नाव
नामतालिकेवरुन कमी करण्यांचा निर्णय घ्यावा.
६. नियुक्तीचे वेळी प्रशासक यांचेकडून दि.१७.१०.२००६ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार बंधपत्र घेण्यात
यावे.
७. प्रशासकांनी पॅनलवर नियुक्ती झाल्यानंतर १० दिवसांत रु.१ लाखाची बँक गॅरंटी निबंधकांकडे जमा
करावी.
८. नामतालिकेवरील प्रशासक/प्राधिकृत अधिकारी यांनी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० व
महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम १९६१ तसेच गृहनिर्माण संस्थांचे आदर्श उपविधीमध्ये नमुद तरतुदीनुसार
तसेच नियुक्ती अधिकारी यांचे नियंत्रणाखाली शासनाच्या परिपत्रकीय सुचनांनुसार व सहकार आयुक्त
कार्यालयाच्या परिपत्रकांतील सुचनांचे अधिन राहून प्रदान केलेल्या आधिकारांतर्गत कामकाज करावे.
९. प्राधिकृत अधिका-यांच्या कामाचा मेहनताना शासन व सहकार विभागाच्या स्थायी आदेशानुसार देय
राहील. याबाबत स्वतंत्र आदेश नियुक्ती अधिका-यांकडून नियुक्तीवेळीच पारीत केले जातील. प्राधिकृत
अधिकारी यांस मेहनताना रक्कम सबंधीत निबंधकांकडून मंजूरी मिळाल्याशिवाय परस्पर संस्थेच्या
खात्यातून काढता येणार नाही.
१०. महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७ अ (२) नुसार प्रशासक यांनी
संस्थेच्या/सभासदांच्या हितावह निर्णय घेऊन कार्यवाही पार पाडावी. संस्थेच्या इमारतीच्या पुनर्विकास
प्रक्रियेत सहभाग घेऊ नये, तसेच कोणतेही धोरणविषयक मुद्यांवर परस्पर निर्णय घेऊ नये.
११. महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७अ (३) नुसार संस्थेची व्यवस्थापक समिती
अस्तित्वात येईपयंत अथवा निवडणुक होईपयंत प्रशासक यांची नियुक्ती जास्तीत जास्त ६ महिने या
कालावधीकरीता राहील.अपवादात्मक परिस्थितीत प्रशासकांच्या नियुक्तीचा कालावधी जास्तीत जास्त
तीन महिन्यांपयंत कारणे नमूद करून वाढविण्याचे अधिकार निबंधकास असतील.
१२. निबंधकांनी विहीत केलेल्या मुदतीत संस्थेची निवडणुक घेणे प्राधिकृत अधिका-यास बंधनकारक राहील.
विहीत मुदतीत संस्थेची निवडणुक न घेतल्यास त्यापुढील कालावधीचा मेहनताना अदा करण्यात येणार
नाही. तसेच त्यांचे नाव नामतालिकेमधून कायमस्वरुपी कमी करण्यात येईल.
१३. प्रशासक/प्राधिकृत अधिकारी यांनी त्यांच्या कामकाजाचा आर्थिक/ प्रशासकीय बाबींशी संबंधीत हिशोब
/अहवाल नियुक्ती अधिकारी यांना दरमहा सादर करावा.
१४. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-याच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ अन्वये कोणतेही अधिकारी/कर्मचारी यांना एकाच पदावर तीन वर्षापेक्षा
जास्त कालावधी व्यतीत करण्यांस प्रतिबंध केला आहे. प्रतिनियुक्तीच्या धोरणात देखील
प्रतिनियुक्तीवरुन परत आल्यानंतर काही काळ मुळ संवर्गात व्यतीत करण्याबाबत अट अंतर्भुत आहे.
एकाच ठिकाणी अनेक वषे काम केल्यामुळे हितसंबंध निर्माण होऊन कामकाजावर परिणाम होण्याची
शक्यता निर्माण होते. त्यामुळे लागोपाठच्या दोन नामतालीकेमध्ये प्राधिकृत अधिकारी म्हणुन नाव समाविष्ट्ठ
असणा-या व्यक्तीला पुन्हा नामतालिकेवर घेण्यात येऊ नये.
१५. कोणतेही कारण न देता व कोणत्याही वेळी नामतालिकेत अंशत:/पूर्णत: बदल करणे अथवा एखादया
व्यक्तीचे नाव यादीतून कमी करणे/वगळणे अथवा समाविष्ट्ट करणे अथवा नामतालिका रद्द करणे
याबाबतचे सर्व अधिकार शासनाकडे राखून ठेवण्यांत येत आहेत.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सगृयो १०२१/प्र.क्र.५९/१४-स
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17