# Page 1
सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्याबाबत.श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या.
सागरवाडी, ता.बदनापूर, जि. जालना
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकल्प १२२४/प्र.क्र.०५/टेक्स१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२.०३.२०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोच्योग विभाग, क्र.सुतगि ११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि.२४.३.१९९९ २) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सुतगि १२००/प्र.क्र.१५३/टेक्स-१, दि.१३.६.२०००
३)शासननिर्णय,सहकार,पणनववस्त्रोद्योगविभाग,क्र.सुतगि११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-१(अ),
दि.३०.६.२०११ ४३सननिर्णय,सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.प्रकल्प १२१६/प्र.क्र.०२/टेक्स-१(३),
दि.१७.०२.२०१६ ५) शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. प्रकल्प- १२१५/प्र. क्र.७३/टेक्स-१ (आ), दि.३० जानेवारी, २०१६.
६)शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विषेडठा सहाय्य विभाग क्र.सूतगि २०१५ /प्र.क्र.३६३ अजाक,दि.१५.०२.२०१६ ७३शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. शाभाभा-१११६/ प्र.क्र.२६/टेक्स- १(ब), दि.०१.१२.२०१६ ८)शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि -३३१६/ प्र.क्र.८१/टेक्स- १(3), दि.१०.०६.२०१७ ९)शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. शाभाभा-१११६/प्र.क्र.२६/टेक्स- १(ब), दि. ०३.०२.२०२२ १०) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्रोद्योग विभाग,क्र. शाभाभा-१११६/प्र.क्र.२६/टेक्स- १(ब), दि. ३१.०३.२०२२ ११) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस््रोद्योग विभाग,क्र. शाभाभा-१११६/प्र.क्र.२६/टेक्स- १(ब), दि. ३१.०३.२०२३ १२)शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र. शाभाभा-१११६/प्र.क्र.२६/टेक्स- १(ब), दि. ०८.०९.२०२३ १३) शासन पत्र क्र.प्रकल्प-१२२२/प्र.क्र.१/टेक्स १(ब), दि.३१.०५.२०२३ १४)वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाचे पत्र क्र.कार्या-६(१)(सूतगि)/प्रकल्प/श्रीमंतराव मगरे,दि.०९.१०.२०२३ १५) सुकाणू समितीच्या दिनांक ३०.०१.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त प्रस्तावना :-
श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता.
बदनापूर, जि. जालना या सूतगिरणीची दि.१७.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये ५:४५:५० या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२४/प्र.क्र.०५/टेक्स१ (ब)
आकृतिबंधानुसार शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली आहे. सदर सूतगिरणीच्या रु.६१७४.२४ लाख इतक्या प्रकल्प मान्यता देण्यात आलेली आहे. दि.०१.१२.२०१६, दि.०३.०२.२०२२,दि.३१.०३.२०२२,दि.३१.०३.२०२३ व दि.०८.०९.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सूतगिरणीस एकूण रु.२२.४९ कोटी शासकीय भागभांडवल देण्यात आलेले आहे. २६.०७.२०२३ या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, सूतगिरणीचा सुधारीत प्रकल्प अहवाल शासनास सादर करणेपूर्वी सूतगिरणीने जुन्या प्रकल्प अहवाल किंमतीनूसार त्यांच्या हिऱ्याची ५% रक्‍कम व दीर्घ मुदती कर्जाची ५० % रक्कम संपूर्णपणे प्रकल्पावर खर्च करणे अपेक्षित आहे.आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी या सूतगिरणीचा रू.७३९७.६६ लाख रक्कमेचा प्रकल्प अहवाल झासन निर्णयार्थ सादर केला आहे. राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांच्या प्रकल्प अहवाल मंजूरीसाठी दि.१३.०६.२००० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली सुकाणू समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर झासन निर्णयास अनुसरून सुकाणू समितीच्या दिनांक ३०.०१.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता. बदनापूर, जि. जालना या सूतगिरणीच्या प्रकल्प अहवालात दर्शविलेल्या किंमतीबाबत चर्चा करुन आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी प्रो-रेटानुसार या सूतगिरणीच्या ५:४५:५० या आकृतीबंधानुसार प्रस्तावित केलेल्या रु.७३९७.६६ लाख किंमतीच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास काही अटींच्या अधिन राहुन मान्यता देण्यात आली आहे.सदर बैठकीचे इतिवृत उपरोक्त नमुद वाचा-१५ नुसार निर्गमित केले आहे. यानुषंगाने श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता. बदनापूर, जि. जालना या सूतगिरणीच्या रु.७३९७.६६ लाख एवढ्या प्रकल्प किंमतीस मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन   निर्णय :-
वरील प्रस्तावनेमध्ये नमुद केल्यानुसार, श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता. बदनापूर, जि. जालना या सूतगिरणीची सध्याची रु.६१७४.२४ लाख रक्कमेची प्रकल्प किंमत रु.८०९०.०० लाख किंमतीच्या मर्यादेत प्रो-रेटा नुसार रु.७३९७.६६ लाख इतक्या रक्कमेच्या सुधारित प्रकल्प किंमतीस, त्या त्या बाबींसाठी मंजूर कमाल मर्यादेपेक्षा जास्त होणारा खर्च सूतगिरणी स्वनिधी उभारुन करेल या अटीवर तसेच खालील अटीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे -
सुतगिरणीने प्रकल्प अहवाल किमंतीनुसार उभारवयाची ५ टक्के सभासद भागभांडवळलाची रक्‍कम व प्रकल्पाच्या ५० टक्के मुदती कर्जाची रक्‍कम उभारुन प्रकल्पावर खर्च केल्यानंतरच सुतगिरणीस सुधारीत प्रकल्प अहवाल किमतीच्या मर्यादित देय असलेले उर्वरित शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल.
२. सदर सुतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक राहतील:- १) सूतगिरणीच्या कामासाठी कालबध्द कार्यक्रम (॥]॥]8 bound Program) आखून घ्यावा व त्यानुसार सूतगिरणीची उभारणी विहित कालावधीत करावी.
२) शासन निर्णय दि.२४.३.१९९९ मधील सूतगिरणी परतफेडीस पात्र होण्याबाबतच्या अटीमध्ये दि.१०.०७.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून सदरची सुधारणा या सूतगिरणीसाठी बंधनकारक राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२४/प्र.क्र.०५/टेक्स१ (ब)
३) सूतगिरणीस निधी उभा करण्यासाठी कोणती बॅक कर्ज देणार आहे, त्या बँकेचे कर्ज मंजूर करण्यात येत असल्याबाबतचे पत्र सादर करावे.
सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतचा तिमाही प्रगती अहवाल आयुक्‍त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
सूतगिरणीचा प्रकल्प एक पथदर्शक प्रकल्प म्हणून उभा राहील याबाबत सूतगिरणीने तसेच आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी दक्षता घ्यावी.
सदर सूतगिरणी मागास प्रवर्गातील असल्याने शासनाने भविष्यात काही अटी/डाती घातल्यास त्या या सूतगिरणीवर बंधनकारक असतील.
दि.१७ ऑक्टोबर, २०१६ रोजीच्या राजपत्रान्वये राज्यातील सहकारी संस्थांवर दोन शासकीय सदस्य नेमण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून सदर निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
३. ARTA मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता.
बदनापूर, जि. जालना या सूतगिरणीचे सभासद भागभांडवल व शासकीय भागभांडवल यांचे प्रमाण १:९ असे राहील. त्यानुसार सूतगिरणीने पुढीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करावयाचा आहे:- (रुपये लाखात)
----------------------------------
| ञ) | सभासद भागभांडवल ५% | रु.३६९.८८ |
|  | शासकीय भागभांडवल ४५% | रु.२३२८.९५ |
|  | दीर्घ मुदती कर्ज ५०% | रु.३६९८.८३ |
|  | एकूण | रु.७३९७.६६ |
----------------------------------
सदर सूतगिरणीचा प्रकल्प किंमतीचा बाबनिहाय तरतुदीचा तपशील खालीलप्रमाणे राहील व त्या मर्यादेत गिरणीने खर्च करणे गिरणीस बंधनकारक राहील:-
---------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपठिल | प्रकल्प अहवालानुसार बाबनिहाय मंजूर खर्च (रुपये लाखात) |
|  | जमीन व जमीन सुधारणा | ८७.०० |
|  | फॅक्टरी इमारत व इतर बांधकाम | १३९६.२४ |
|  | प्लॅट अंड मशिनरी | ४०६७.२९ |
|  | श्‍तर कायम मालमत्ता | ८५९.८१ |
| प] 5 | स्टोअर्स व स्पेअर्स | ८८.८७ |
| द |  |  |
| (9 |  |  |
| ८ |  |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२४/प्र.क्र.०५/टेक्स१ (ब)
४. सूंतगिरणीने रु.७३९७.६६ लाख इतक्या किंमतीमध्ये प्रकल्पाची उभारणी पूर्ण करावी.
शासनाकडून देय भागभांडवलाची रक्‍कम निधीच्या उपलब्धतेप्रमाणे देण्यात येईल. प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी वरीलप्रमाणे त्या त्या प्रयोजनासाठी मंजूर किंमतीपेक्षा जास्त रक्‍कम खर्च झाल्यास जास्तीची रक्‍कम सूतगिरणीने स्वनिधीतून उभी करणे आवश्‍यक राहील. प्रकल्पावर अतिरिक्त
होणारा खर्च सूतगिरणीळा स्वत: करावा लागेल. तसेच यंत्रसामुग्री खरेदी व स्थापत्य
बांधकामासाठी शासन निर्णय दि.१५.६.२००६ व दि.२८.३.२०१८ नुसार मान्यता घ्यावी. गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.
५. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥8॥॥/9$॥॥०.9०५.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१२१२४८०६७९०२ असा आहे. ST STAT डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावांने.
Digitally signed by CHITRA RAVINDRA BISEN
N: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, COOPERATION MARKETING AND TEXTILE DEPARTMENT,
2.5.4.20=f789a84db3cd4420e2db86c40df943d84a7873bde6b53430 5e3b150b091368e, postalCode=400032, st=Maharasht RAVI N D R A B | 5 - N 9B139C454C2A8EA66C7EA3. ialNumber=0 BD6EA041CD6F49090B004C64DAAE9708BF029C76F CHITRA RAVINDRA BISEN D 2024.03.12 12:57:30 +05'30'
(चित्रा बिसेन )
कक्ष अधिकारी , महाराष्ट्र शासन
प्रत, _O अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ A) अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ AV सचिव (वस्त्रोद्योग, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ CC सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे आयुक्‍त वस्त्रोद्योग, वस्रोद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
mM जिल्हाधिकारी,जालना 0 प्रादेशिक उप आयुक्त, वस्त्रोद्योग,छत्रपती संभाजीनगर
जिल्हा उप निबंधक, सहकारी संस्था, जालना
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ, मुंबई १७०. कार्यासन अधिकारी १६-स / अवर सचिव, १७-स, सहकार, पणन व वस््रोद्योग
विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
११. ग्रंथपाल, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई (२ प्रतीत) १२. अध्यक्ष, श्रीमंतराव मगरे कापूस उत्पादक मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या., सागरवाडी, ता. बदनापूर, जि. जालना (आयुक्‍त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांचेमार्फत).
१२३. निवडनस्ती ,टेक्स-१(ब) /टेक्स-१ (अ)
पृष्ठ ४ पैकी ४