# Page 1
मे. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि..
इचलकरंजी या प्रकल्पास मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या दि.२८.०६.२०२३ रोजीच्या
शिफारशीनुसार वस्त्रोद्योग विभागामार्फत
भांडवली अनुदान देण्याकरीता वस्रोद्योग धोरण
२०१८-२३ मधील अटी शिथील करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण- २०२२ / प्र. क्र.४६८-ब / टेक्स - ५
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २३ फेब्रुवारी २०२४
वाचा:- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०१७/प्र.क्र.०६/टेक्स -५,
दि.१५.०२.२०१८.
प्रस्तावना:-
मे. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि., इचलकरंजी या प्रकल्पास सामुहिक
प्रोत्साहन योजनेंतर्गत विशाल प्रकल्पाचा दर्जा देण्याबाबत उद्योग विभागासाठी स्थापन
करण्यात आलेल्या मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीची बैठक दि.२८.०६.२०२३ रोजी पार पडली. मा.
मंत्रिमंडळ उपसमितीने दि.२८.०६.२०२३ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार
मे. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि., इचलकरंजी या प्रकल्पास वस्रोद्योग
विभागामार्फत भांडवली अनुदान देण्याकरीता वस्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील अटी शिथील
करणे आवश्यक आहे. वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील अटी शिथील करण्यास मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव दि. ०४ जानेवारी, २०२४ रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीत सादर करण्यात
आला होता. सदर बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील अटी
शिथील करून मे. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि., इचलकरंजी या प्रकल्पास
वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत भांडवली अनुदान देण्याकरीता एक विशेष बाब म्हणून
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
प्रस्तावनेमध्ये नमूद केल्यानुसार मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या दि.२८.०६.२०२३ रोजीच्या
शिफारशीनुसार मे. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि., इचलकरंजी या प्रकल्पास
वस्त्रोद्योग विभागामार्फत भांडवली अनुदान देण्याकरीता वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील
खालील अटी शिथील करण्यास एक विशेष बाब म्हणून या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे: -
१. में. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि. इचलकरंजी या वस्रोद्योग घटकाला
भांडवली अनुदान प्रदान करण्यासाठी सदर घटकाची अनुत्पादीत थकबाकी (NPA)
ची अट शिथिल करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- २०२२ / प्र. क्र.४६८-ब / टेक्स - ५
२. मे. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि. इचलकरंजी या घटकाने स्थापित
केलेल्या जुन्या यंत्रसामुग्रीस पात्र यंत्रसामुग्री समजून भांडवली अनुदान प्रदान
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. में. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा कलस्टर लि. इचलकरंजी प्रकल्पास तीन
हप्त्याऐवजी एकाचवेळी देय भांडवली अनुदान (४५%) प्रदान करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
४. मे. इचलकरंजी पॉवरलूम मेगा क्लस्टर लि. इचलकरंजी या वस्त्रोद्योग घटकाच्या
समुह प्रकल्पाच्या भविष्ट्यात होणारा खर्च वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत निकषानुसार तसेच
मंत्रिमंडळ उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार या संस्थेने केलेला खर्च प्रमाणित
करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून भांडवली अनुदान प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
५. तथापि, सदर देय भांडवली अनुदान वितरीत करतेवेळी मे. इचलकरंजी पॉवरलूम
मेगा क्लस्टर लि. इचलकरंजी या वस्रोद्योग घटकास राज्य शासनाकडून संबंधीत
यंत्रसामुग्रीवर यापुर्वी भांडवली अनुदान दिले नसल्याची खात्री करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णय दि. ०४.०१.२०२४ रोजीच्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने व वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
अनौसंक्र.१०६/२०२४/व्यय-२ दि.१६.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3