# Page 1
सहायक आयुक्त (तांत्रिक), महाराष्ट्र तांत्रिक सेवा,
गट-ब या पदावर सरळ सेवेने नियुक्तीबाबत...
श्री. गणेश वसंत वंडकर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सपवनि-३७०३०/२०/२०२३- DESKTEX-२-CMTD
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- २४ जानेवारी, २०२४
वाचा:- १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.सीटीआर-३५२२/प्र.क्र.११३/२०२२/अठ्ठावीस, दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०२३
२) सामान्य प्रशासन विभाग-शासन निर्णय क्रमांक, परिवी-२७१५.क्र.प्र./३०२/कार्या-८,
दिनांक २२ जून २०२१.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/ प्र.क्र.४९/ कार्या-१२,
दिनांक १४ जुलै, २०२१.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र तांत्रिक सेवा, गट-ब मधील सहायक आयुक्त (तांत्रिक) या संवर्गातील पदावर सरळसेवेने
नियुक्ती करण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधिन क.१ येथील दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०२३ च्या
पत्रान्वये शिफारस केलेल्या उमेदवाराची सहायक आयुक्त (तांत्रिक), गट- ब या पदावर ते रुजु होतील त्या दिनांकापासून सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतन मॅरीक्समधील वेतनस्तर एस-१५ (रुपये ४१८००-
१३२३००) या वेतनश्रेणीत, दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीकरिता नामनिदेशनाने नियुक्ती करण्यात येत
असून त्यांची पदस्थापना खाली दर्शविल्याप्रमाणे पुढील आदेश होईपर्यत अस्थाई स्वरुपात करण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| गुणवत्ता क्रमांक | उमेदवाराचे नाव | प्रवर्ग | नियुक्तीचे ठिकाण/कार्यालय |
| १. | श्री. गणेश वसंत वंडकर | खुला | सहाय्यक आयुक्त (यंत्रमाग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर उमेदवारांची नेमणूक खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :- १. उमेदवाराने त्यांच्या नियुक्तीच्या पदावर या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत
किंवा विशिष्ट्ट कारणासाठी हा कालावधी वाढवून देण्याची विनंती केली असेल व ती शासनाने गुणवत्तेवर
मान्य केली असेल तर त्या वाढीव कालावधीच्या आत आयुक्त (वस्रोद्योग), वस्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर
येथे आवश्यक त्या सर्व मूळ कागदपत्रासह हजर झाले पाहिजे. विहित कालावधीत जर ते हजर झाले
नाहीत तर त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल.
२. उमेदवाराची नियुक्ती ही सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक २२ जून, २०२१ मधील
तरतूदीनुसार त्यांनी पद स्विकारल्याच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या कालावधीसाठी परिविक्षाधीन
स्वरूपाची राहील. सदर परिविक्षाधीन कालावधीत उमेदवाराने कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास
किंवा त्याची वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास त्याची सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात
येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपवनि-३७०३०/२०/२०२३-DESKTEX-२-CMTD
३. संबंधित उमेदवाराने माध्यमिक शालांत परीक्षेत हिंदी व मराठी भाषा परिक्षा उत्तीर्ण केली नसेल
किंवा सदर भाषा परिक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सुट मिळाली नसेल तर त्यास एतदर्थ मंडळाची भाषा परीक्षा
उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील. विहीत मुदतीत सदर परीक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास, सदर परीक्षा उत्तीर्ण
होईपयंत किंवा अशी परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळेपर्यत त्यांची वार्षिक वेतनवाढ रोखून ठेवण्यात
येईल.
४. संबंधित उमेदवाराने महाराष्ट्र नागरी सेवा (लहान कुटुंबाचे प्रतिज्ञापत्र) नियम २००५ च्या
नियमानुसार विहित नमून्यात प्रतिज्ञापत्र नियुक्तीच्या वेळी सादर करण्यात यावे.
५. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान) शासन निर्णय प्रशिक्षण २०००/ प्र.क्र.६१/२००१/३९
दिनांक १९ मार्च, २००३, क्र. मातंसं २०१२/ प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०४ फेब्रुवारी, २०१३ व शासन
पूरकपत्र क्र. मातंसं २०१२/ प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ०८ जानेवारी, २०१८ नुसार संगणक पात्रतेची अर्हता
नियुक्तीच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या आत प्राप्त करणे आवश्यक राहील.
६. उमेदवार यांना पहिली वेतनवाढ त्यांचा एक वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर
अन्यथा देय असल्यास काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे व त्यानंतरची वेतनवाढ त्यांनी परिविक्षाधीन
कालावधी समाधानकारक पूर्ण केल्यानंतर काढण्यास परवानगी देण्यात येईल.
७. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २००५
मधील तरतुदीनुसार संबंधित उमेदवारास नविन परिभाषित अंशदान निवृत्तीयोजना लागू ठरेल. त्यांना
सध्या अस्तित्वातील असलेली निवृत्तीवेतन योजना [महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४] आणि सध्या अस्तिवातील असेलली
भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरणार नाही.
८. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात
येणाऱ्या सुधारणांच्या अधिनतेने त्यांची सेवाजेष्ट्ठता राहील.
९. उमेदवाराने नियुक्तीच्या दिनांकापासून ६ महिन्याच्या आत स्वग्राम घोषित करणे आवश्यक आहे.
तद्नंतर स्वग्राम घोषित केल्यास, घोषित केलेल्या स्वग्रामामध्ये त्यांना संपूर्ण कालावधीत बदल करता
येणार नाही.
१०. उमेदवार सेवेत रूजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास त्यांना शासनाला
किमान एक महीन्याची आगाऊ लेखी सूचना किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील.
यासंदर्भातील राजीनामा स्विकारण्याचे अधिकार केवळ नियुक्ती प्राधिकारी (शासन) यांना असतील.
क्षेत्रीय कार्यालयांनी परस्पर राजीनामा स्विकृत करु नये किंवा मंजूर करु नये. तथापि, राजीनामा
दिल्यानंतर पुन्हा राजीनामा मागे घ्यावयाचा असल्यास, त्यांना वित्त विभाग शासन निर्णय, क्रमांक
अंनियो२०१९/प्र.क्र.४७०/ सेवा-४, दिनांक ०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू राहतील. मात्र, गैरवर्तणूक,
सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणासाठी उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना देण्याचे बंधन
शासनावर राहणार नाही.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपवनि-३७०३०/२०/२०२३-DESKTEX-२-CMTD
११. सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील.
उमेदवाराने सादर केलेली प्रमाणपत्रे तसेच साक्षांकन नमुन्यात नमूद केलेली माहिती, नियुक्तीनंतर खोटे
अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
१२. उमेदवार सध्या केंद्र / राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेत कार्यरत असतील तर
संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांनी त्यांना नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होणाच्या दृष्ट्टीने सदर सेवेतून
कार्यमुक्त झाल्याचे अथवा तसे लेखी पत्र सादर केल्याशिवाय त्यांना रुजु करुन घेता येणार नाही. तसेच,
सदर उमेदवाराची नियुक्ती ही त्यांचे केंद्र/ राज्य शासनाच्या सेवेत अथवा निमशासकीय सेवेतील ना-
चौकशी प्रमाणपत्र त्यांच्या संबंधित कार्यालयाकडून प्राप्त होण्याच्या अधिन राहील.
१३. हे आदेश प्राप्त होताच उमेदवाराने पदभार ग्रहण करण्यासाठी आयुक्त (वस्रोद्योग), वस्रोद्योग
आयुक्तालय, नागपूर यांच्याकडे शासन निर्णयाच्या प्रतीसह प्रत्यक्ष संपर्क साधावा. तसेच उमेदवाराने
त्यांच्या पदाचा कार्यभार धारण केल्याबाबतचा अहवाल वस्रोद्योग आयुक्तालयाने तात्काळ शासनास
पाठवावा.
१४. महाराष्ट्र राज्य प्रशिक्षण धोरणांसबधी सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २६
सप्टेंबर, २०११ व दिनांक २२ जून, २०२१ मधील तरतुदीनुसार उमेदवारास आवश्यक ते प्रशिक्षण
देण्याची व्यवस्था आयुक्त (वस्रोद्योग), नागपूर यांनी करावी.
१५. सहायक आयुक्त (तांत्रिक) संवर्गासाठी निश्चित केलेल्या सेवा शर्ती सदर उमेदवार यांना लागू
राहतील.
१६. वर नमूद अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेले प्रचलित
नागरी सेवा विषयक सर्वसाधारण नियम सदर उमेदवारास लागू राहतील.
१७. उमेदवार नियुक्तीवर रूजू होण्यासाठी जो प्रथम प्रवास करेल त्याचा प्रवास भत्ता मिळण्यास ते
पात्र नाहीत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4