# Page 1
सन २०१४-१५ मध्ये गाळप हंगाम घेतलेल्या
साखर कारखान्यांस ऊस पुरविण्याऱ्या
शेतकऱ्यांच्या एफआरपीची रक्कम अदा
करण्यासाठी दीर्घ मुदतीचे कर्जावर व्याज
अनुदान देण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/(भाग-२)/३स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ:१. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक ससाका २०१५/प्र.क्र.२२६/३-स, दि.३०.०७.२०१५.
२. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक ससाका २०१५/प्र.क्र.२२६अ/३-स, दि.०५.०९.२०१५.
३. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक शिकाना/ससाका २०१५/प्र.क्र.३८५/३-स, दि.०९.१२.२०१५.
४.साखर आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साआ/अर्थ/कक्ष-६/सॉफ्ट लोन/एकत्रीतमागणीप्र./४३०/२०२३, दि.३०.०३.२०२३.
५.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/ (भाग-२)३स, दि.३१.०३.२०२३.
६.साखर आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साआ/अर्थ/कक्ष-६/सॉफ्ट लोन प्रस्ताव/२८६/२०२४, दि.२८.०२.२०२४.
७. साखर आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साआ/अर्थ/कक्ष-६/सॉफ्ट लोन प्रस्ताव/१०३७/२०२४, दि.२१.०८.२०२४.
प्रस्तावना :- सन २०१४-१५ च्या गाळप हंगामात कारखान्यांना ऊस पुरविणाऱ्या शेतकऱ्यांना ऊसासाठी एफआरपीची
रक्कम देण्याकरिता मदत व्हावी म्हणून , केंद्र शासनाने दि. २३ जून, २०१५ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार सॉफ्ट
लोन योजना जाहीर केली. सदर योजनेस अनुलक्षून गाळप हंगाम २०१४-१५ मधील एफ. आर. पी. प्रमाणे एकूण
देय ऊस किंमतीच्या ५० टक्के रक्कम दि.३०जून, २०१५ अखेर ज्या कारखान्यांनी अदा केलेली आहे व ज्या
कारखान्यांनी हंगाम २०१३-१४ व २०१४-१५ मध्ये गाळप घेतले आहे, अशा राज्यातील १४८ पात्र सहकारी व
खाजगी साखर कारखान्यांना केंद्र शासनाने जाहीर केलेली योजना लागू करण्याबाबत तसेच प्रथम वर्षाच्या
कर्जावरील सरळ व्याजाच्या १०% किंवा बँकांकडून आकारण्यात येणारे व्याजदर यामधील जो दर कमी असेल,
त्यानुसार प्रथम वर्षाचे व्याज अनुदान केंद्र शासनाने दिल्यावर उर्वरीत कर्जावरील रेड्युसिंग बॅलन्सनुसार पुढील
४ वर्षाचे व्याज अनुदान राज्य शासन देईल असा निर्णय संदर्भ क्र. १ दि.३०.०७.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये
घेण्यात आला.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/(भाग-२)/३स
तद्नंतर फक्त सन २०१४-१५ मध्ये गाळप हंगाम घेतलेल्या २२ सहकारी व खाजगी साखर
कारखान्यांसाठी राज्य शासना मार्फत व्याज अनुदानाबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दि.०५.०९.२०१५ च्या
शासननिर्णयान्वये निर्णय घेण्यात आला. सदर दोन्ही योजनांत न बसणाऱ्या ६ सहकारी व खाजगी साखर
कारखान्यांना सॉफ्टलोन-व्याज अनुदान योजना संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०९.१२.२०१५ शासन निर्णयान्वये लागू
करण्यात आली. त्यानुसार राज्य शासनाकडे उपलब्ध असलेल्या निधीतून पात्र असलेल्या सहकारी साखर
कारखान्यांना वेळोवेळी अनुदान वितरित करण्यात आले आहे.
साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार सन
२०२२-२३ या वित्तीय वर्षात सदर योजनेंतर्गत विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील दि.३१.०३.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये ७१ साखर कारखान्यांना रु.५१४४.७५ लाख (रुपये एकावन्न कोटी चौवेचाळीस लक्ष पंच्याहत्तर हजार
फक्त) इतकी रक्कम दीर्घ मुदतीचे कर्जावर व्याज अनुदानासाठी प्रदान करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
तद्नंतर, साखर आयुक्त यांनी संदर्भ क्र.६ येथील दि.२८.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केलेल्या ८४
साखर कारखान्यांना व्याज अनुदानाची सन २०१७-१८, सन २०१८-१९, सन २०१९-२० व सन २०२०-२१ या
चार वर्षाची रक्कम अदा करण्यासाठी आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पित तरतूद
रु.३८५१.७६ लाख (रुपये अडतीस कोटी एकावन्न लाख शहाहत्तर हजार फक्त) इतका निधी दिर्घ मुदतीचे
कर्जावर व्याज अनुदान म्हणून उपलब्ध करुन देण्यात आली. आता, साखर आयुक्त यांनी संदर्भ क्र.७ येथील
दि.२१.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केलेल्या ८४ साखर कारखान्यांना व्याज अनुदानाची उर्वरीत
रु.१४५४.०० लाख (रुपये चौदा कोटी चोपन्न लाख फक्त) इतकी रक्कम उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सॉफ्ट लोन २०१५ योजनेंतर्गत वर्ष २०१७-१८, २०१८-१९, २०१९-२० व २०२०-२१ करिता सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या कारखान्यांना त्यांच्या नावासमोर रकाना क्र.७ मध्ये
दर्शविल्यानुसार एकूण रु.१४५४.०० लाख (रुपये चौदा कोटी चोपन्न लाख फक्त) व्याज अनुदानाचा निधी उपलब्ध
करुन देण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम "मागणी क्रमांक-व्ही-२, २४२५ सहकार, १०८ इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०३)
सहकारी साखर कारखाने, (०३) (०२) सहकारी साखर कारखान्यांना सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२४२५०९८९),
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदर खर्च सन २०२४-२५ करीता
मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. साखर आयुक्त, पुणे यांच्या प्रस्तावात नमूद केल्यानुसार ३१ कारखान्यांकडे शासकीय रक्कमांची
थकबाकी असून या थकीत रक्कमांची वसूली सदर मंजूर होणाऱ्या सॉफ्ट लोन अनुदानातून करण्यात यावी.
यासाठी सदर रक्कमा सॉफ्ट लोन लेखाशिर्ष २४२५ ०९८९ मधून काढून खालील लेखाशिर्षात जमा/समायोजित
करण्यात याव्यात.
अ. शासकीय कर्ज - लेखाशिर्ष ६४२५ सहकारासाठी कजे (वसूली) १०८- इतर सहकारी संस्थांना कजे -
सहकारी साखर कारखान्यांना कजे (००) (०६) (६४२५ ५१९१).
पृष्ट्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका २०१८/प्र.क्र.१३०/(भाग-२)/३स
ब. हमी शुल्क - लेखाशिर्ष - ८२३५ - सर्वसाधारण व इतर राखीव निधी ००, ११७, हमी विमोचन निधी
(००) (०१) हमी विमोचन निधी (८२३५ ५०४५).
क. व्याज - लेखाशिर्ष ००४९ - व्याजाच्या जमा रकमा १९५ सहकारी संस्थांकडून व्याज, सहकारी साखर
कारखाने (०१) (०९) (००४९ १२०१).
उपरोक्त लेखाशिषांस नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक. ४७७/का-१४३१ दि.२५.०९.२०२४ व
वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक.६४० /व्यय-२, दि.०७.१०.२०२४ अन्वये सहमती दर्शविलेली आहे.
४. प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना "आहरण व
संवितरण अधिकारी" व संचालक (अर्थ), साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी"
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर,
पुणे यांनी त्या-त्या साखर कारखान्यांच्या बँकेला व्याज अनुदानाबाबत, निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील
अटी व शतींच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. “आहरण व संवितरण अधिकारी" व “नियंत्रण अधिकारी" यांनी सदर तरतुद वितरीत करताना महाराष्ट्र
अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच वित्त विभागाच्या शासन
निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनयिगभाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ व वित्त विभाग परिपत्रक,
क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ मधील अटी व शर्तीचे तसेच वेळोवेळी दिलेल्या
सुचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
६. सदरहू शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४७७/का-१४३१ दि.२५.०९.२०२४ व वित्त
विभाग अनौपसंदर्भक्र. ६४० /व्यय-२, दि.०७.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व त्या विभागाच्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासननिर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12