# Page 1
महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळासाठी सन २०२४-२५ करीता निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः काजूमं-०९२४/प्र.क्र.१००/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:२६ जुलै, २०२४.
वाचा:- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.काजूमं-०९२४/प्र.क्र.१००/२१-स, दि.२८.०६.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.६ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा:-
“या शासन निर्णयाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी हा वित्त विभागाच्या
दि.१२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळासाठी भागभांडवलाकरीता असून तो “बिनशर्त” (Unconditional) स्वरुपाचा आहे. सदर निधी ज्या कारणास्तव मंजूर केलेला आहे, त्याच
कारणासाठी विनियोग करण्याची मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळ यांनी दक्षता
घ्यावी.”
२.सदर शासन शुध्दीपत्रक हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर