# Page 1
आठव्या पंचवार्षिक योजनेच्या
कालावधीत उभारलेल्या सहकारी
सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल
मंजूर करण्याबाबत- महेश को-ऑप.
स्पिनिंग मिल्स लि., इचलकरंजी, ता.
हातकणंगले, जि. कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२४.
वाचा:- १.शासन निर्णय,सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१, दिनांक ११ ऑगस्ट, १९९३ .
२.शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि- ११९७/प्र. क्र.१९३/टेक्स-१, दिनांक २४ मार्च,१९९९ ३.शा.नि.,सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र . सूतगि/११९५/प्र.क्र.३३६/टेक्स-१, दि.१६.०१.१९९६.
४.शा.नि.,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि/१२९६/प्र.क्र.४१२/टेक्स-१, दि.३१.३.१९९७.
५.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि/११९७/प्र.क्र.२७९/टेक्स-१, दि.३१.३.१९९८.
६.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि-११०१/प्र.क्र.२०३/टेक्स-१(ब), दि.३१.३.२००१.
७.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि-११०८/प्र.क्र.७०/टेक्स-१(ब), दि.३१.३.२००९.
८.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि-११०९/प्र.क्र.७०/टेक्स-१(अ), दि.३१.३.२०१०.
९.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि-१११०/प्र.क्र.७०/टेक्स-१(ब), दि.३१.३.२०११.
१०.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि-१११०/प्र.क्र.७४/टेक्स-१(ब), दि.१२.१.२०१२.
११.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.सूतगि-१११२/प्र.क्र.१०१/टेक्स-१(ब), दि.१०.३.२०१४.
१२.शा.नि., सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सूतगि-१११४/प्र.क्र.४९/टेक्स-१(अ), दि.३१.३.२०१५.
१३.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्र.सूतगि-३३१६/प्र. क्र.८१/टेक्स-१(अ), दिनांक १०जूलै,२०१७.
१४.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्र.बैठक-१५१६/प्र. क्र.६०/टेक्स-१(अ), दिनांक २० जूलै, २०१८.
१५.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग सूतगि-१११४/प्र.क्र.४९/टेक्स-१(अ), दि.२७.३.२०१९.
१६.शासन निर्णय,सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग क्र.प्रकल्प-१२१५/प्र. क्र.५०/टेक्स-१(अ), दिनांक १७ जून, २०२१.
१७.शासन निर्णय,सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग क्र.सूतगि-३३२१/प्र.क्र.४१/टेक्स-१(अ), दिनांक ३० जूलै,२०२१.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
१८.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्रमांक : प्रकल्प १२२०/प्र.क्र.५०/ टेक्स१ (अ), दिनांक ७.६.२०२३.
१९.आयुक्त (वस्त्रोद्योग),नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या-६/(सूतगि)/शा.भा.भां./महेश इचलकरंजी/२०२३, दिनांक १४.७.२०२३ व कार्या-६/(सूतगि)/शा.भा.भां./महेश इचलकरंजी/१८७/२०२३, दिनांक ९.१.२०२४.
२०.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्र.प्रकल्प-१२२३/प्र.क्र.०८/टेक्स-१(अ), दिनांक २६ जूलै, २०२३ व दिनांक ११.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
महेश को-ऑप. स्पिनिंग मिल्स लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या
सूतगिरणीची नोंदणी दिनांक ६.१२.१९९४ रोजी करण्यात आली आहे. सूतगिरणीचे कार्यक्षेत्र सांगली व
कोल्हापूर जिल्यापूरते मर्यादेत आहे. शासन निणर्य दि. ३१ जुलै, १९९८ अन्वये सदर सूतगिरणी
बाराव्या पंचवार्षिक योजना काळात शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आलेली आहे. सदर
सूतगिरणीचा रू.५२९८.०० लाखाचा प्रकल्प अहवाल मंजूर आहे. त्यानुसार सदर सूतगिरणीस दिनांक
१६.१.१९९६ ते २७.०३.२०१९ कालावधीत एकूण ११ टप्प्यामध्ये एकूण रू. २३८४.१० लाख इतके
शासकीय भागभांडवल अदा केलेले आहे. शासन निर्णय दि. ०७ जून, २०२३ नूसार सूतगिरणीचा रू.
५९४४.०० लाख किंमतीचा सुधारित प्रकल्प अहवालास मंजूरी प्राप्त आहे. सूतगिरणीकडे दिनांक
३१.३.२०२३ अखेर रु.३१२.१० लाख इतके सभासद भागभांडवल जमा असून विशेष लेखापरीक्षक
वर्ग-१, सहकारी संस्था (सूतगिरण्या), इचलकरंजी यांच्या दि. १२.६.२०२३ च्या विनियोग
दाखल्यानूसार सूतगिरणीस प्राप्त रकमेचा दिनांक ३१.३.२०२३ अखेरचा विनियोग दर्शविलेला आहे.
शासनाच्या धोरणानूसार प्रकल्पांना अर्थसहाय्य करण्यासाठी कर्ज व भागभांडवलाचे (शासकीय +
सभासद) प्रमाण १:१ ठेवून सभासद भागभांडवलाच्या १:९ प्रमाणात शासकीय भागभांडवल देण्यात
येते.
महेश को-ऑप. स्पिनिंग मिल्स लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर सहकारी
सूतगिरणीने शासनास सादर केलेल्या प्रकल्प अहवालाच्या अनुषंगाने प्रकल्प उभारणीच्या कामात
केलेली प्रगती लक्षात घेऊन, शासन निर्णय दि.०७ जून, २०२३ नूसार सदर सूतगिरणीच्या रुपये
५९४४.०० लाख इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास मंजूरी देताना, “सूतगिरणीने स्वत:
उभारावयाचे सभासद भागभांडवल, शासनाकडून उपलब्ध झालेले भागभांडवल व प्रकल्प किंमतीच्या
५०% कर्जाची रक्कम पूर्णपणे खर्च झाल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यानंतरच सूतगिरणीस वाढीव प्रकल्प
किंमतीनुसार देय असलेले शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात येईल”, या नमूद केलेल्या अटीची
पूर्तता होत असल्याने आतापयंत सभासदांकडून जमा केलेल्या सभासद भागभांडवल रु.२९७.००
लाख रकमेच्या १:९ प्रमाणात देय होणारी रक्कम रु. २६७५.०० लाख या रकमेपैकी यापूर्वी
सूतगिरणीस प्राप्त झालेले शासकीय भागभांडवल रु. २३८४.१० लाख वजा करुन दुसऱ्या टप्प्यातील
उर्वरीत रु.२९०.९० लाख रक्कमेचे शासकीय भागभांडवल सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे महेश को-ऑप. स्पिनिंग
मिल्स लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीस शासन मान्यतेने रुपये
२९०.९० लाख इतकी रक्कम शासकीय भागभांडवल म्हणून वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महेश को-ऑप. स्पिनिंग मिल्स लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या
सूतगिरणीस रुपये २९०.९० लाख (रुपये दोन कोटी नव्वद लाख नव्वद हजार फक्त ) इतके शासकीय
भागभांडवल मंजूर करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
२. खुल्या प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भाग भांडवल मंजूर करण्यासाठी सन
२०२३-२०२४ मध्ये रु.१५५००.०० लाख इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत केली आली आहे. सुधारित
अंदाजानुसार रु.१०५००.०० लाख इतका निधी उपलब्ध आहे. सदर निधी पैकी महेश को-ऑप.
स्पिनिंग मिल्स लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीस रुपये
२,९०,९०,०००/- (रुपये दोन कोटी नव्वद लाख नव्वद हजार फक्त ) इतकी रक्कम शासकीय भाग
भांडवल म्हणून सूतगिरणीच्या उर्वरीत बांधकामासाठी, मशीनरी खरेदीसाठी तसेच, प्रकल्प
अहवालातील अनुज्ञेय तरतुदीपेक्षा त्या त्या बाबींवर होणारा जास्तीचा खर्च गिरणी स्वनिधीतून करील,
या अटीच्या अधीन राहून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासकीय भाग भांडवल शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/
प्र.क्र.१८३/टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३ व सूतगि-११९७/ प्र.क्र.१९३/ टेक्स-१, दि. २४.३.१९९९ मध्ये
नमूद केलेल्या अटी व शर्ती तसेच शासकीय भाग भांडवलासंदर्भात शासनाने भविष्ट्यात आणखी काही
अटी व शर्ती निश्चित केल्यास अशा अतिरिक्त अटी व शर्ती सदर सूतगिरणीस लागू राहतील, या अटी
अधीन राहून तसेच खाली नमूद केलेल्या अतिरिक्त अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे :-
१) प्रस्तुत सूतगिरणींकडून, शासन निर्णय, स.,प. व व. विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/ प्र.क्र.१८३/
टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३ व दिनांक २४.३.१९९९ मधील अटी व शतींचे पालन होत आहे, याबाबत
आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी.
२) शासकीय भागभांडवलाच्या वसुलीबाबत संदर्भ क्र. २ येथील दि. २४.३.१९९९ च्या शासन
निर्णयातील अ.क्र.५ मध्ये, संदर्भ क्र.१३ येथील दि.१०.७.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा
करण्यात आली असून त्यानुसार सूतगिरणीने भागभांडवलाचा पहिला हप्ता स्विकारल्यानंतर ५ वषांनी
किंवा सूतगिरणी सुरु झाल्यानंतर ३ वषांनी यापैकी जे आधी घडेल तेव्हापासून उचल केलेल्या
भागभांडवलाची परतफेड १/१५ प्रमाणे सुरु करण्यात येईल आणि असे न केल्यास त्यावर दरसाल दर
शेकडा १२% प्रमाणे व्याज आकारण्यात येईल.
३) सदर सूतगिरणींच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतच्या प्रगतीचा
तिमाही अहवाल आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
४) प्रस्तुत गिरण्यांसंदर्भात शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार वसुलीबाबत काटेकोरपणे
कार्यवाही आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी करावी.
५) संदर्भाधीन क्र.१४ येथील दि.२०.७.२०१८ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन आयुक्त,
वस्त्रोद्योग यांनी पुढील ३ महिन्यांत सदर सूतगिरणींच्या विद्यमान संचालक मंडळाकडून, प्रस्तुत शासन
निर्णयाद्वारे वितरीत उपरोक्त तक्त्यातील सूतगिरणीच्या नांवासमोरील रकमेच्या १०% इतक्या
वैयक्तिक मत्तेचे तारण मिळवावे. जोपयंत असे वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही, तोपयंत प्रस्तुत
वितरीत रक्कम गिरणीस खर्च करता येणार नाही. तसेच तोपयंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या
रकमेवर सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही, असे बंधन आयुक्त,
वस्त्रोद्योग यांनी संबंधित बँकेवर घालावे. याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी काटेकोरपणे व तातडीने
कार्यवाही करावी.
६) प्रस्तुत सूतगिरणींच्या संचालक मंडळाची निवडणूक झाल्यास, नवनियुक्त संचालक
मंडळास ३ महिन्यांच्या आत वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण द्यावे लागेल. नवनियुक्त संचालक मंडळाने
असे तारण दिल्यानंतरच पूर्वीच्या संचालक मंडळाचे वैयक्तिक तारण मुक्त करण्यात येईल, अशी
सुधारणा संस्थेच्या Bye-Laws मध्ये करण्याची कार्यवाही आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी करावी. नवनियुक्त
संचालक मंडळाने तारण दिल्याशिवाय, नवीन संचालक मंडळ अस्तित्वात येणार नाही.
७) सूतगिरणींच्या प्रकल्पास मान्यता दिल्यानंतर प्रकल्पाच्या Financial Closer चा पुरावा
शासनास सादर केल्याशिवाय शासनाचा हिस्सा देता येणार नाही. त्यामुळे त्याबाबतची खात्री, आयुक्त
वस्त्रोद्योग यांनी करुन घेऊन त्यानुसार कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
८) प्रस्तुत सूतगिरणींकडे बँकेत जमा असलेल्या निधीचे नियोजन करुन कार्यक्षमतेने विनियोग
करीत असल्याची खात्री आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी करावी.
९) प्रस्तुत सूतगिरणींने कर्जाची उचल करुन त्याचा विनियोग प्रकल्प उभारणीसाठी करुन
लवकर प्रकल्प पूर्ण करावा, याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१०) प्रकल्प अहवालातील अनुज्ञेय तरतुदीपेक्षा त्या त्या बाबींवर होणारा जास्तीचा खर्च गिरणी
स्वनिधीतून करील, या अटीवर शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात येत आहे याबाबत आयुक्त,
वस्त्रोद्योग यांनी तशी कार्यवाही करावी.
११) सदर सहकारी सूतगिरण्यांच्या खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS
द्वारे अदा करावी. निविदेमध्ये विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा करण्यात
येऊ नये, याबाबत आयुक्त वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी.
१२) गिरणीस प्राप्त झालेल्या भागभांडवलाचा तसेच गिरणीकडे शिल्लक असलेल्या रकमेचा
गिरणी योग्य प्रकारे विनियोग करते किंवा नाही, याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१३) सूतगिरणीने भांडवली वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची
यथास्थित नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घेण्यात यावी. याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण
करावे.
१४) प्रस्तुत गिरणीने खरेदी केलेल्या वस्तू प्रत्यक्ष प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा
करावे. याबाबत आयुक्त वस्त्रोद्योग यांनी नियंत्रण करावे.
१५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत शासन निर्णय क्र.
भांखस २०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीनुसार करण्यात
यावी.
१६) सूतगिरणीची उभारणी विहित कालमर्यादेत पूर्ण करावी.
१७) सदर सूतगिरणीच्या सर्व सभासदाने त्यांचे आधार कार्ड नंबर लिंक करणे बंधनकारक
राहिल.
१८) सूतगिरणीने उभारण्यासाठी ५:४५:५० या आकृतीबंधाप्रमाणे अर्थसहाय्य देण्यात येते.
त्यानुसार सूतगिरणीने ५% सभासद भागभांडवल उभारणे बंधनकारक असून सदर सभासद
भागभांडवलाची रक्कम सूतगिरणीच्या प्रयोजना व्यतिरक्त अन्य कोणत्याही प्रयोजनासाठी खर्च करता
येणार नाही. तसेच, शासनाकडून सूतगिरणीला मंजूर करण्यात येणाऱ्या ४५% शासकीय
भागभांडवलाच्या रक्कमेचा विनियोग करताना सूतगिरणीने ५०% वित्तीय संस्थेकडून कर्ज म्हणून
मंजूर करुन घेतलेली असणे आवश्यक आहे. शासकीय भागभांडवलापोटी प्राप्त रक्कमेचा विनियोग
करताना वित्तीय संस्थेकडून घेतलेल्या कर्जाचाही विनियोग त्याच प्रमाणात करणे गिरणीवर
बंधनकारक राहील.
४. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेल्या शासकीय भागभांडवलाची रुपये २९०.९० लाख (रुपये
दोन कोटी नव्वद लाख नव्वद हजार फक्त ) इतकी रक्कम महेश को-ऑप. स्पिनिंग मिल्स लि.,
इचलकरंजी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर ( SHREE MAHESH CO-OPERATIVE
SPINNING MILL LTD., ICHALKARANJI, DIST.- KOLHAPUR) या सहकारी सूतगिरणींच्या
इंडियन बँक, इचलकरंजी शाखा, जि. कोल्हापूर ( INDIAN BANK, ICHALKARANJI BRANCH,
DIST. KOLHAPUR या बँकेच्या चालू बँक खाते क्र. ६६४२३७६३०१, IFSC CODE : IDIB०००१००५
मध्ये RTGS द्वारे जमा करावी. गिरणीने प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या खर्चासंदर्भात,
शासन निर्णय, क्रमांक सूतगि-१२००/ ११७१३/ प्र.क्र.४२६/ टेक्स-१(अ), दि.१५.६.२००६ अन्वये
स्थापन करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घ्यावी.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
५. या सूतगिरणींस मिळालेले अर्थसहाय्य हे गिरणीचा प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठीच उपयोगात
आणणे संस्थेवर बंधनकारक राहील. या अर्थसहाय्याचा दुरुपयोग केल्यास, संस्थेच्या संचालक
मंडळावर कायदेशीर कारवाई करण्यात येईल व संस्थेला दिलेले अर्थसहाय्य एकरकमी वसूल
करण्यात येईल. तसेच अशा प्रकरणी संबंधित संचालक मंडळास व्यक्तिश: जबाबदार धरण्यात येईल.
त्यामुळे गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च
टाळावा.
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ व
शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०५.०२.२०२४ व ०४.०३.२०२४ अन्वये,
“३२-अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास निधी वितरणाची मर्यादा विहीत केलेली आहे. तसेच,
शासन परिपत्रक, दिनांक १२.४.२०२३ त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ. क्र. ९ येथील “३२-अंशदाने”
या बाबीखालील खर्च करण्यास तसेच वित्त विभाग, परिपत्रक दिनांक ४.३.२०२४ अन्वये नियोजन व
वित्त विभागाच्या मान्यतेने विभागास अधिकार प्राप्त झाले आहेत. शासन परिपत्रक, दिनांक
१२.४.२०२३ त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ. क्र. ९ येथील “३२-अंशदाने” या बाबीखालील अटींची
पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे. या परिपत्रकातील भाग १ मधील अनिवार्य खर्चाशी संबंधित अ. क्र. ५,
६, ७, ८ व ९ तसेच प्राधान्य विभागाशी संबंधित अ.क्र. १० मधील तरतूदी या प्रकरणी लागू होत नाहीत.
७. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ मधील परि.३ मध्ये नमूद मार्गदर्शक सूचना व
त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे. सदर
परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र. ९ येथील “३२-अंशदाने” यासमोर दर्शविण्यात आलेली
तपासणी सूचीनुसार खालील प्रमाणे माहिती सादर करण्यात येत आहे
१) योजनेस प्रशासकीय मान्यता :-या सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक योजनेत शासन
अर्थसहाय्यासाठी समावेश करण्यात आला आहे.
२) निधी वितरण शासन निर्णयातील अटी व शतींची पुर्तता झाल्यानंतरच होणार आहे :- होय.
---------------------------------------------------------------------------------
| विशेष लेखापरीक्षक वर्ग-१, |
| सहकारी संस्था (सूतगिरण्या), इचलकरंजी यांच्या दि. १२/०६/२०२३ च्या विनियोग |
| दाखल्यानूसार सूतगिरणीने दि. ३१/०३/२०२३ अखेर च्या विनियोग दाखल्यानूसार प्राप्त |
| निधी रू. ८४७५.८७ लाख पैकी रू. ६६१७.३१ लाख प्रकल्पावर खर्च केलेला आहे. त्यानुसार |
| दि. ३१.३.२०२३ अखेर जमा रक्कमेपैकी सूतगिरणीने ७८ टक्के खर्च केलेला आहे. |
---------------------------------------------------------------------------------
४) यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/महालेखापाल यांच्याकडून कोणतेही
गंभीर आक्षेप नाहीत :- नाही.
५) निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होणार आहे :- होय
६) वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची नोंद Dead Stock रजिष्ट्टर मध्ये घेण्यात
आली असून त्यांचा योग्य वापर झाला असून त्या पडून नाहीत,याचे प्रमाणपत्र :- लागू नाही
७) यामधून खरेदी होणार असल्यास प्रत्यक्ष वस्तु प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा केले
जाणार आहे. :- लागू नाही.
८) आवश्यक त्या ठिकाणी नियोजन विभागाची निधी वितरणास सहमती आहे :- विभागास अधिकार
प्राप्त आहेत.
९) प्रस्तुत योजनेत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :-सदर लेखाशीर्षाखाली कोणतेही
संक्षिप्त देयक तपशीलवार देयक सादर करण्यासाठी प्रलंबित नाही.
१०) निधी स्वीय प्रपंजी लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे. :- निधी
संबंधीत संस्थेच्या बँक खात्यात जमा करुन शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार खर्च केला
जाणार आहे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
११) नियतव्यय उपलब्धता :- सदर शासन निर्णयाच्या उपरोक्त परिच्छेद २ मध्ये नमूद केलेल्या
लेखाशीर्षाखाली नियतव्यय अर्थसंकल्पित आहे.
१२) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,
दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये “३२ अंशदाने” या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास
वित्तीय अधिकार प्राप्त आहेत. तसेच नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात आलेली
आहे.
१३) बांधकाम विषयक प्रस्तावा संदर्भात प्रशासकीय / तांत्रिक मान्यता :- सहकारी सूतगिरण्यांच्या
बांधकाम/यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
१४) कार्यालयीन खरेदीसाठीची कार्यपद्धती :- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा खरेदी विषयक
प्रक्रिया अद्यावत शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी, या अटीचा उल्लेख शासन निर्णयात
केला आहे.
८. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दिनांक १० मे, २०१६
मधील परिच्छेद- अ) नुसार प्रस्तुत प्रकरणाची माहिती खालीलप्रमाणे आहे:-
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार :- वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं
२०२३/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये “३२ अंशदाने” या बाबीखालील खर्च
करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे
सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पूर्तता होत आहे.
२) "मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५- सहकारावरील भांडवली खर्च (१९०) सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य
योजनांतर्गत योजना (००)(०५) सहकारी सूतकताई गिरण्यांना भागभांडवली अंशदान (४४२५
०३३८), ३२ अंशदाने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पिय
अंदाजान्वये प्राप्त तरतूद रुपये १५५,००,००,०००/- (रुपये एकशे पंच्चावण्णा कोटी फक्त)
इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी सुधारित अंदाजामध्ये रुपये १०५००.०० लाख
इतकी तरतूद उपलब्ध आहे. तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रकानुसार नियोजन व वित्त
विभागाच्या मान्यतेने सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत १००% निधी खर्च करण्यास परवानगी
देण्यात आली आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला
आहे :- सदर सुतगिरणीने यापूर्वी अदा केलेली रक्कमेचा खर्चाचा विनियोग दाखला दिला
आहे.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे, त्या लेखाशीषांतर्गत १
वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली १
वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे किंवा
येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे :- लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह
सादर करावे :- लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- सूतगिरणीच्या स्थापत्य बांधकामाच्या निविदांना मंजूरी
देण्यासाठी राज्यस्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर समितीची मान्यता
घेऊनच सूत गिरणीने बांधकाम व यंत्रसामुग्री खरेदी करणे बंधनकारक आहे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यापूर्वी अशा खरेदीसाठी रितसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत :-
सहकारी सूतगिरण्यांच्या यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
९) खरेदी विषयक प्रक्रिया संबंधित अद्यावत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख
प्रशासकीय मान्यतेत असावा:- लागू नाही.
१०) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरीत करावी :-
याबाबतचा उल्लेख शासन निर्णयात करण्यात आला आहे.
९. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रुपये २९०.९० लाख (रुपये दोन कोटी नव्वद
लाख नव्वद हजार फक्त ) इतक्या शासकीय भागभांडवलाचा खर्च "मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५-
सहकारावरील भांडवली खर्च (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (००)(०५) सहकारी सूत कताई गिरण्यांना
भागभांडवली अंशदान (४४२५ ०३३८), ३२ अंशदाने” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो
सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध झालेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
१०. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रु.२९०.९० लाख इतकी रक्कम महेश को-
ऑप. स्पिनिंग मिल्स लि., इचलकरंजी, ता. हातकणंगले,जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या नावाने
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरीत करुन सूतगिरणीच्या बँक खात्यामध्ये RTGS द्वारे
वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याकरीता श्री. सु.पु. पांगारकर, कक्ष अधिकारी (रोखशाखा),
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, श्री. श्रीकृष्ट्ण पवार, उप सचिव (सूतगिरणी),
(V०००९), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२ यांना “नियंत्रण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यानुसार त्यांनी सदर सहकारी सूतगिरणीस उपरोक्त
शासकीय भागभांडवलाची रक्कम RTGS द्वारे वितरित करण्याची कार्यवाही करावी. बँकेचा तपशील
खाली प्रमाणे आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------
| बँकेचे नाव व शाखा | चालू खाते व क्रमांक | आय.एफ.एस. सी. क्रमांक |
| INDIAN BANK, ICHALKARANJI BRANCH, MAIN ROAD, DIST. KOLHAPUR | ६६४२३७६३०१ | IFSC CODE : IDIB०००१००५ |
------------------------------------------------------------------------------------------------
११. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक
१२.०४.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकार तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक
दिनांक ४.३.२०२४ नुसार नियोजन विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१७६/का.१४३१, दिनांक २६.३.२०२४
अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.३०६/२०२४/व्यय-२ दिनांक २८.३.२०२४ अन्वये दिलेल्या
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-११२३/प्र.क्र.५५/टेक्स-१ (अ)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर