# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल
मंजूर करण्याबाबत-
श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी
मर्या., आसुले-पोले, ता. पन्हाळा, जि. कोल्हापूर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, शाभाभा-१११५/प्र.क्र.६१/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१,
दि.११.८.१९९३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-११९४/प्र.क्र.५१/टेक्स-१,
दि.०७.०९.१९९४.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-१२९५/प्र.क्र.३३६/टेक्स-१,
दि.१६.०१.१९९६.
४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-१२९६/प्र.क्र.४१२/टेक्स-१,
दि.३१.०३.१९९७.
५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१,
दि.२४.०३.१९९९.
६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-११०९/प्र.क्र.७०/टेक्स-१ (अ),
दि.३१.०३.२०१०.
७. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-१११०/प्र.क्र.७०/टेक्स-१ (ब),
दि.३१.०३.२०११.
८. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प-१११५/प्र.क्र.६१/टेक्स-१ (अ),
दि.२३.०५.२०१५.
९. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/ टेक्स-१(अ),
दि. १०.७.२०१७.
१०. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. शाभाभा-१११५/प्र.क्र.६१/टेक्स-१(अ),
दि. ३१.०३.२०२१.
११. शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३२१/प्र.क्र.४१/टेक्स-१(अ),
दि. ३०.०७.२०२१.
१२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प-१२२३/प्र.क्र.६५/टेक्स-१(अ),
दि. ०१.०८.२०२४.
१३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४
# Page 2
१४. आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या-६(१)/सूतगि/शाभाभा/केदारलिंग
वारणा/८१७४/२०२४, दि. २६.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी मर्या., आसुले-पोले, ता. पन्हाळा, जि.
कोल्हापूर या सूतगिरणीची नोंदणी दि.२६.०३.१९९२ रोजी करण्यात आली आहे. सूतगिरणीचा
आठव्या पंचवार्षिक योजनेत शासन निर्णय दि.०७.०९.१९९४ अन्वये समावेश करुन शासकीय
अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात आली आहे. शासन निर्णय दि.०१.०८.२०२४ नुसार, या
सुतगिरणीच्या रु.७२८१.७८ लाख इतक्या सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर सूतगिरणीने रु.३६४.३४ लाख इतके सभासद भागभांडवल जमा केले आहे. या सूतगिरणीस
शासन निर्णय दि.१६.०१.१९९६, दि.३१.०३.१९९७, दि.३१.०३.२०१०, दि.३१.०३.२०११,
दि.२३.०६.२०१५ व दि.२१.०३.२०२१ अन्वये एकूण रु.२७४५.०० लाख इतके शासकीय भागभांडवल
अदा करण्यात आले आहे. सदर सूतगिरणी शासन निर्णय दि.३०.०७.२०२१ मधील तरतुदी तसेच
शासन निर्णय दि.०१.०८.२०२४ अन्वये सुधारित प्रकल्प अहवाल किंमतीस मान्यता देताना नमुद
केलेल्या अटींची पूर्तता करित नसल्याने वाढीव प्रकल्प किंमतीनुसार देय असलेले रू.५३१.८०
लाख इतके शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यास सदर सूतगिरणी पात्र ठरत नाही. परंतु आता
सदर सूतगिरणीस विशेष बाब म्हणून सुधारित प्रकल्प अहवालानुसार देय असलेले शासकीय
भांगभांडवल रू.५३१.८० लाख इतके मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी मर्या., आसुले-पोले, ता. पन्हाळा, जि.
कोल्हापूर या सूतगिरणीस सुधारित प्रकल्प अहवालानुसार देय असलेले शासकीय भांगभांडवल
रू.५३१.८० लाख इतकी रक्कम शासकीय भागभांडवल विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवलाची रक्कम कोणत्याही
परिस्थितीमध्ये सूतगिरणीला एकरक्कमी काढता येणार नाही. सूतगिरणीच्या विविध बाबीच्या पूर्ण
झालेल्या कामाची शहानिशा आयुक्त वस्त्रोद्योग यांनी केल्यानंतरच शासनाचा हिस्सा आयुक्त
# Page 3
वस्त्रोद्योग यांच्या परवानगीने सूतगिरणीने बँकेमधून उचल करुन वापरावी. याकरीता आयुक्त
वस्त्रोद्योग यांनी योग्य संनियंत्रण ठेवावे व तसे संबंधीत बँकेला देखील कळविण्यात यावे.
२. सदर शासकीय भागभांडवल शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/
प्र.क्र.१८३/टेक्स-१, दिनांक ११.८.१९९३ व सूतगि-११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि. २४.३.१९९९ मध्ये
नमूद केलेल्या (अ.क्र.५ वगळून) अटी व शर्ती, तसेच शासकीय भागभांडवलासंदर्भात शासनाने
भविष्ट्यात आणखी काही अटी व शर्ती निश्चित केल्यास अशा अतिरिक्त अटी व शर्ती सदर सूतगिरणीस
लागू राहतील या मुद्दयाच्या अधीन राहून तसेच खाली नमूद केलेल्या अतिरिक्त अटींच्या अधीन राहून
मंजूर करण्यात येत आहे.
१) या सूतगिरणींकडून, शासन निर्णय दि.११.०८.१९९३ व दि.२४.०३.१९९९ मधील अटी व
शतींचे पालन होत आहे, याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी खात्री करावी.
२) शासकीय भागभांडवलाच्या वसुलीबाबत दि.२४.०३.१९९९ रोजीच्या शासन निर्णयातील
अ.क्र.५ मध्ये दि.१०.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून
त्यानुसार सूतगिरणीने भागभांडवलाचा पहिला हप्ता स्विकारल्यानंतर ५ वषांनी किंवा सूतगिरणी
सुरु झाल्यानंतर ३ वषांनी यापैकी जे आधी घडेल तेव्हापासून उचल केलेल्या भागभांडवलाची
परतफेड १/१५ प्रमाणे सुरु करण्यात येईल आणि असे न केल्यास त्यावर दरसाल दर शेकडा १२%
प्रमाणे व्याज आकारण्यात येईल.
३) आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी या सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर
लक्ष देऊन त्याबाबतच्या प्रगतीचा तिमाही अहवाल विहित विवरणपत्रात शासनास सादर करावा.
४) या सूतगिरणीसंदर्भात शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार वसुलीबाबत आयुक्त,
वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी काटेकोरपणे कार्यवाही करावी.
५) आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत या सूतगिरणीच्या विद्यमान संचालक
मंडळाकडून प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरीत रकमेच्या १०% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे तारण
मिळवावे. जोपयंत असे वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही तोपयंत प्रस्तुत वितरीत रक्कम
सूतगिरणीस खर्च करता येणार नाही तसेच तोपयंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या रकमेवर
सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही, असे बंधन आयुक्त,
# Page 4
वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी संबंधित बँकेवर घालावे. याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी
काटेकोरपणे व तातडीने कार्यवाही करावी.
६) या आदेशानंतर या सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक झाल्यास, नवनियुक्त
संचालक मंडळाने शासकीय भागभांडवलाच्या १०% इतके वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण
भरल्याशिवाय नवीन संचालक मंडळ अस्तित्वात येणार नाही. पुर्वीच्या संचालक मंडळाने काही
गैरव्यवहार केला नसेल किंवा त्यांच्या विरुध्द गुन्हा दाखल झाला नसेल तरच नवनियुक्त संचालक
मंडळाने असे तारण दिल्यानंतरच पूर्वीच्या संचालक मंडळाचे वैयक्तिक तारण मुक्त करण्यात
येईल, अशी सुधारणा संस्थेच्या By-Laws मध्ये करण्याची कार्यवाही आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर
यांनी करावी.
७) या सूतगिरणीकडे बँकेत जमा असलेल्या निधीचे नियोजन करुन कार्यक्षमतेने विनियोग
करीत असल्याची खात्री आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी करावी.
८) या सूतगिरणीने कर्जाची उचल करुन त्याचा विनियोग प्रकल्प उभारणीसाठी करुन
लवकर प्रकल्प पूर्ण करावा याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण ठेवावे.
९) प्रकल्प अहवालातील अनुज्ञेय तरतुदीपेक्षा त्या त्या बाबीवर होणारा जास्तीचा खर्च
सूतगिरणी स्वनिधीतून करील या अटीवर शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात येत आहे. याबाबत
आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी तशी कार्यवाही करावी.
१०) या सूतगिरणीच्या खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे अदा
करावी. निविदेमध्ये विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा करण्यात येऊ नये,
याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी खात्री करावी.
११) या सूतगिरणीस प्राप्त झालेल्या भागभांडवलाचा तसेच शिल्लक रकमेचा सूतगिरणी
योग्य प्रकारे विनियोग करते किंवा नाही याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१२) या सूतगिरणीने भांडवली वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची
यथास्थित नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घेण्यात यावी. याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर
यांनी नियंत्रण करावे.
१३) या सूतगिरणीने खरेदी केलेल्या वस्तू प्रत्यक्ष प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक
# Page 5
अदा करावे. याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी नियंत्रण करावे.
१४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत शासन निर्णय
क्र.भांखस २०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व शासन निर्णय क्र.भांखस
२०१७/प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७ मधील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
१५) या सूतगिरणीची उभारणी विहित कालमर्यादेत पूर्ण करावी.
१६) दि.१७ ऑक्टोबर, २०१६ रोजीच्या राजपत्रान्वये राज्यातील सहकारी संस्थांवर दोन
शासकीय सदस्य नेमण्याच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये सुधारणा
करण्यात आली असून सदर निर्णय या सूतगिरणीस बंधनकारक राहील.
१७) या सूतगिरणीच्या सर्व सभासदाने त्यांचे आधार कार्ड नंबर लिंक करणे बंधनकारक
राहिल.
१८) सूतगिरणी उभारण्यासाठी ५:४५:५० या आकृतीबंधाप्रमाणे अर्थसहाय्य देण्यात येते.
त्यानुसार सूतगिरणीने ५% सभासद भागभांडवल उभारणे बंधनकारक असून सदर सभासद
भागभांगभाडवलाची रक्कम सूतगिरणीच्या प्रयोजनाव्यतिरक्त अन्य कोणत्याही प्रयोजनासाठी खर्च
करता येणार नाही. तसेच शासनाकडून सूतगिरणीला मंजूर करण्यात येणाऱ्या ४५% शासकीय
भागभांडवलाच्या रक्कमेचा विनियोग करताना सूतगिरणीने ५०% रक्कम वित्तीय संस्थेकडून कर्ज
म्हणून मंजूर करुन घेतलेली असणे आवश्यक आहे.
१९) या सूतगिरणीस मिळालेले अर्थसहाय्य हे सूतगिरणीचा प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठीच
उपयोगात आणणे सूतगिरणीवर बंधनकारक राहील. या अर्थसहाय्याचा दुरुपयोग केल्यास,
संस्थेच्या संचालक मंडळावर कायदेशीर कारवाई करण्यात येईल व संस्थेला दिलेले अर्थसहाय्य
एकरकमी वसूल करण्यात येईल. तसेच अशा प्रकरणी संबंधित संचालक मंडळास व्यक्तिश:
जबाबदार धरण्यात येईल. त्यामुळे सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाने सूतगिरणीच्या खर्चावर कडक
नियंत्रण ठेवावे व अनावश्यक खर्च टाळावा.
३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेल्या शासकीय भागभांडवलाची रक्कम रू.५३१.८० लाख
(अक्षरी रुपये पाच कोटी एकतीस लाख ऐंशी हजार फक्त) श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी
सूतगिरणी मर्या., आसुले-पोले, ता. पन्हाळा, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या बँक ऑफ इंडिया,
# Page 6
शाखा अमृतनगर या बँकेच्या खाते क्र.०९२५२०११०००००९१, IFSC Code- BKID००००९२५ यामध्ये
RTGS द्वारे जमा करण्यात यावी. सूतगिरणीने प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या
खर्चासंदर्भात शासन निर्णय दि.१५.०६.२००६ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय
समितीची मान्यता घ्यावी.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दि.१०.०५.२०१६
मधील परिच्छेद- ब (२) येथे नमूद केल्यानुसार प्रस्तुत प्रकरणास विशेष मान्यता प्राप्त झाली असून
वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२५.०७.२०२४ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ संदर्भातील तपासणी
सुचीमधील असलेल्या मुद्दयांची पूर्तता या प्रकरणी होत आहे.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दि.१०.०५.२०१६
मधील परिच्छेद- अ नुसार प्रस्तुत प्रकरणाची माहिती खालीलप्रमाणे आहे:-
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार- “३२ अंशदाने” या बाबीखाली खर्च करण्यास मान्यता
प्राप्त झाली असून या बाबीखालील अटींची पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे.
२) “मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील
व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना,
(००)(०५) सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम), (४४२५ ०३३८), ३२
अंशदाने”" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात रु.६०००.०० लाख इतकी तरतूद
करण्यात आली आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे:-
लागू नाही
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे, त्या लेखाशीषांतर्गत १
वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही- या योजनेखाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली १ वर्ष जुने
संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा
येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे- सहकारी सूतगिरण्या या स्थानिक स्वराज्य संस्था
या प्रकारात मोडत नसल्यामुळे सदर मुद्दा या प्रकरणी लागू होत नाही.
# Page 7
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर
करावे- सहकारी सूतगिरण्या या वैयक्तिक लाभार्थी या प्रकारात मोडत नसल्यामुळे सदर मुद्दा या
प्रकरणी लागू होत नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा- सूतगिरणीच्या स्थापत्य बांधकामाच्या निविदांना मंजूरी
देण्यासाठी दि.१६.११.२००२ अन्वये स्थापित व तदनंतर दि.२४.०२.२००५, दि.१५.०६.२००६ व
दि.२८.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची
मान्यता घेण्यात येते.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यापूर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत- सहकारी
सूतगिरण्यांच्या यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत दि.१६.११.२००२ अन्वये स्थापित व तदनंतर
दि.२४.०२.२००५, दि.१५.०६.२००६ व दि.२८.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात
आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
९) खरेदी विषयक प्रक्रिया संबंधित अद्यावत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख
प्रशासकीय मान्यतेत असावा- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत
शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ व शासन
निर्णय क्र. भांखस २०१७/ प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७ मधील तरतुदीनुसार करण्यात
यावी, असा उल्लेख या शासन निर्णयामध्ये करण्यात आला आहे.
१०) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरीत करावी- निविदेमध्ये
विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा करण्यात येऊ नये याबबात आयुक्त
वस्त्रोद्योग यांनी खात्री करावी, असा उल्लेख या शासन निर्णयामध्ये करण्यात आला आहे.
६. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रू.५३१.८० लाख (अक्षरी रुपये पाच कोटी
एकतीस लाख ऐंशी हजार फक्त) इतक्या शासकीय भागभांडवलाचा खर्च “मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५
- सहकारावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका,
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (००)(०५) सहकारी सूत कताई
# Page 8
गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम), (४४२५ ०३३८), ३२ अंशदाने” या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा.
७. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रू.५३१.८० लाख (अक्षरी रुपये पाच कोटी
एकतीस लाख ऐंशी हजार फक्त) इतकी रक्कम श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी मर्या.,
आसुले-पोले, ता. पन्हाळा, जि. कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या नावाने अधिदान व लेखा अधिकारी
कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन सूतगिरणीच्या बँक ऑफ इंडिया, शाखा अमृतनगर या बँकेच्या
खाते क्र. ०९२५२०११०००००९१, IFSC Code- BKID००००९२५ मध्ये RTGS द्वारे वितरीत करण्याची
कार्यवाही करण्याकरीता श्री. सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, श्री. श्रीकृष्ट्ण पवार, उपसचिव (सूतगिरणी), (V०००९), सहकार,
पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी”म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्राप्त
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 9