# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेची पुर्नरचना
व सदर परिषदेवरील अध्यक्षपदी श्री. राजन
बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., सोलापूर
यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. १०२/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२०/
प्र.क्र.०७ /२२-स दिनांक ०२ मार्च, २०२०.
२. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/
प्र.क्र. १८७ /२२-स, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२२.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५४ (अ) (१) मधील तरतुदीनुसार
प्राप्त झालेल्या अधिकाराचा वापर करुन महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवरील अशासकीय
सदस्यांच्या अध्यक्ष व सदस्य या पदावर केलेल्या नियुक्त्यासंदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये रद्द
करण्यात आल्या होत्या. त्यामुळे सदर परिषदेची नव्याने पुनर्रचना तसेच, अध्यक्ष/सदस्य यांची
नियुक्ती करणे आवश्यक होते. त्याप्रमाणे सदर परिषदेची नव्याने पुनर्रचना करण्यासाठी श्री.
राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स.,सोलापूर यांची महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषदेवर अध्यक्ष
या पदावर नियुक्ती करण्याचा प्रस्ताव विचाराधिन होता. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५४ (अ) (१) मधील तरतुदीनुसार
प्राप्त झालेल्या अधिकाराचा वापर करुन या आदेशाद्वारे महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषदेची नव्याने
पुर्नरचना करण्यात येत आहे. तसेच, सदर कलम १५४ (अ) (४) मधील तरतूदीनुसार या परिषदेचा
कार्यकाल दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४ पासून तीन वषे अथवा पुढील आदेश होईपयंत यापैकी जो
कालावधी कमी असेल तोपयंत राहील.
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५४ (अ) (१) मधील तरतुदीनुसार
प्राप्त झालेल्या अधिकाराचा वापर करुन या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र सहकारी परिषदेवर
( महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप. कौन्सिल )श्री. राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., मोहोळ, मु.पो.
अनगर, ता. मोहोळ, जि. सोलापूर यांची दिनांक २७.०९.२०२४ पासून अध्यक्ष म्हणून नेमणूक याद्वारे
करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषदेची काये महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या
कलम १५४- अ (३) मधील तरतूदीनुसार पुढीलप्रमाणे राहतील :-
१)सहकारी चळवळीशी संबंधित अशा सर्व बाबींवर राज्य शासनाला सल्ला देणे;
२)सहकारी चळवळीचा आढावा घेणे व राज्यातील सहकारी संस्थांच्या कार्याचा समन्वय
साधण्याचे मार्ग सुचविणे;
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. १०२/२२-स
३)सहकारी संस्थांना येणा-या अडचणी दूर करण्यासाठी मार्ग व उपाय सुचविणे;
४)राज्य शासन, परिषदेकडे निदेशित करील अशा सर्व बाबींवर राज्य शासनाला अहवाल
देणे;
५)राज्यातील सहकारी चळवळीच्या विकासाबाबतच्या योजना व धोरणे यांची शिफारस करणे;
६)विशेषत: समाजातील मागासवर्गीय व आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल वर्ग यांच्या विकासासाठी
असलेल्या सहकारी चळवळीचा विकास करण्यासाठी असलेल्या विद्यमान परियोजनांचे
मुल्यांकन करणे व नवीन परियोजना सुचविणे;
७)सहकारी पध्दतीद्वारे आर्थिक विकास करण्याच्या विशेष परियोजनेची अंमलबजावणी
करण्यासाठी राज्य शासनाला सल्ला देणे; आणि
८)विभागामार्फत किंवा खास स्थापन केलेल्या मंडळामार्फत उपरोक्त कोणत्याही
प्रयोजनासाठी अभ्यास करण्याचे काम हाती घेणे.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४०९२७१२२४४९७७०२ असा आहे. हा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गिमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
( अं. पा. शिंगाडे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन,
प्रत :-
१)मा. मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
२)मा. मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३)अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) यांचे स्वीय सहाय्यक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग
विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४)सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
५)श्री. राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., मोहोळ, मु.पो. अनगर, ता. मोहोळ, जि.
सोलापूर.
६)निवड नस्ती.
पृष्ट्ठ २ पैकी २