# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७ अ, ७८अ अन्वये सहकारी
गृहनिर्माण संस्थांवर नेमण्यात येणाऱ्या
प्राधिकृत अधिकारी (प्रशासक) यांची
नामतालिका प्रसिध्द करणे बाबत सन २०२४ - २०२५
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
क्रमांक : सगृयो १०२१/प्र.क्र.५९/१४-स
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :-११.०७.२०२४
संदर्भ:- शासन निर्णय, समक्रमांक दि.१२/३/२०२४.
शुद्धिपत्रक
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ७७ अ, ७८अ अन्वये सहकारी गृहनिर्माण संस्थांवर प्राधिकृत अधिकारी (प्रशासक) नियुक्त करण्याची तरतूद आहे.त्यानुसार सहकार आयुक्त व निबंधक,सहकारी
संस्था, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांनी सहकारी गृहनिर्माण संस्थांवर नेमण्यात येणाऱ्या प्राधिकृत अधिकारी (प्रशासक)
यांची नामतालिका/पॅनल प्रसिध्द करण्यासाठी शासनास सादर केली होती. सदर यादी संदर्भाधिन शासन
निर्णयाद्वारे प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर यादीमध्ये शैक्षणिक व व्यावसायिक अर्हता इत्यादीमध्ये काही त्रृटी आढळून आल्याने दि.१२.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयासोबत प्रसिध्द केलेली प्राधिकृत अधिकारी यांची यादी
अधिक्रमीत करुन सुधारीत यादी या आदेशासोबत परिशिष्ट्ट- अ व परिशिष्ट्ट अ-१ म्हणून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे. शासन पत्र,सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सगृयो -१०२१/प्र.क्र.५९/ १४-स, दिनांक -१५.०७.२०२१ मध्ये नमूद केल्यानुसार प्राधिकृत अधिकारी यांच्या पात्रतेचे निकष परिशिष्ट्ठ- ब नुसार सोबत जोडले आहेत.
उर्वरीत सर्व अटी व शर्ती दि.१२.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयाप्रमाणे राहतील.
सदर आदेशासोबतच्या परिशिष्ट्ट- अ मधील यादीतील उमेदवारांना प्राधिकृत अधिकारी म्हणून कामकाज देता येईल तसेच परिशिष्ट्ट अ-१ मधील उमेदवारांची नावे ही या विभागाने लेखापरीक्षणासाठी
निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय दि. ०७.०२.२०२३ मध्ये देखील असल्याने परिशिष्ट्ट अ-१ मधील उमेदवारांच्या
नेमणुका करण्यापुर्वी त्यांच्याकडे लेखापरीक्षणाचे किती कामकाज आहे व ते विहीत कालमर्यादेत पूर्ण होईल
याची शाश्वती असल्यासच या यादीमधील उमेदवाराकडे प्राधिकृत अधिकाऱ्याचे काम देण्यात यावे, याबाबतचा प्रकरण परत्वे निर्णय संबंधित निबंधकांनी घ्यावा व तसे लेखी आदेश काढावे.
ही यादी या आदेशाच्या दिनांकापासून अंमलात येत असली तरी यापुर्वीच्या आदेशानुसार ज्या
उमेदवारांकडे प्राधिकृत अधिकाऱ्याचे काम निबंधकांनी आदेश काढुन दिले आहे ते काम पूर्ण करुन घेण्याची
जबाबदारी संबंधित निबंधकाची राहील. या यादीमुळे यापुर्वीच्या प्राधिकृत अधिकाऱ्याच्या नियुक्त्या निष्ट्प्रभावित ठरणार नाहीत. ज्या उमेदवारांची नावे या यादीमध्ये समाविष्ट्ट नाहीत परंतू त्यांच्याकडे प्राधिकृत अधिकाऱ्याचे
काम पुर्वीच्या व्यवस्थेप्रमाणे दिलेले आहे त्यांना त्यांच्या हातातील काम तीन महिन्यात पूर्ण करण्याच्या लेखी
सूचना संबंधित निबधंकानी द्यावात. परंतू ही यादी प्रसिध्द झाल्याच्या तारखेपासून प्राधिकृत अधिकाऱ्याचे नविन काम परिशिष्ट्ट अ मधील उमेदवारांनाच प्राधान्याने देण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः सगृयो १०२१/प्र.क्र.५९/१४-स
३. सदर शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22