# Page 1
श्री.संत कुर्मदास सहकारी साखर कारखाना लि.,
पडसाळी, ता.माढा, जि.सोलापूर या कारखान्यास
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेकडून मुदती कर्ज
शासन हमीवर उपलब्ध करून देण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्र.ससाका १०२३/प्र.क्र.१२०/३ स
मंत्रालय विस्तार इमारत रूम नं. ६२०,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दि. २० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ - १.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. ससाका २०२३/प्र.क्र.९९/३स,
दि.१३.०९.२०२३.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. ससाका १०२३/प्र.क्र.१२०/३स,
दि.२३.१०.२०२३
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन शुध्दिपत्रक क्र. ससाका २०२३/प्र.क्र.९९/३स,
दि.१०.०९.२०२४
शासन शुध्दिपत्रक :
राज्यातील आर्थिक अडचणीतील सहकारी साखर कारखान्यांना महाराष्ट्र राज्य सहकारी
बँकेकडून शासन हमीवर कर्ज उपलब्ध करून देण्याबाबत संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये धोरण
ठरविण्यात आले होते. सदर धोरणामध्ये संदर्भ क्र.३ येथील शासन शुध्दिपत्रकान्वये सुधारणा करण्यात
आली आहे. त्याप्रमाणे संदर्भ क्र.२ येथील श्री.संत कुर्मदास सहकारी साखर कारखाना लि., पडसाळी,
ता.माढा, जि.सोलापूर या साखर कारखान्याच्या शासन निर्णयातील अट क्र.५ मधील “कायदेशिर
बाबींची पूर्तता करुन” हा मजकूर व अट क्र. ६ व ७ मधील “वैयक्तिक मालमत्तेवर कायदेशिर बाबींची
पूर्तता करुन या कर्जाचा बोजा चढविण्यात यावा” हा मजकूर वगळण्यात येत असून, सुधारित अट क्र.
५,६ व ७ खालीलप्रमाणे वाचावेत.
सुधारित अट क्र. (५)
संबंधित सहकारी साखर कारखान्याकडून सदरील कर्ज व त्यावरील संपूर्ण व्याजाच्या
परतफेडीकरीता संपूर्ण संचालक मंडळ वैयक्तिक आणि सामूहिकरित्या जबाबदार राहतील याबाबत
संबंधित संचालकांनी कर्ज वितरणापूर्वी बंधपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
सुधारित अट क्र. (६)
सदर कर्जाची संपुर्ण परतफेड होईपयंत, विद्यमान संचालक मंडळातील सर्व संचालक,
मयत/ अपात्र झाल्याने रिक्त झालेल्या पदावर नव्याने निवड/नामनिदेशन झालेल्या
संचालकांकडून त्यांनी पदभार घेतल्यापासून १० दिवसांत कर्ज व त्यावरील संपूर्ण व्याजाच्या
परतफेडीकरीता संपूर्ण संचालक मंडळ वैयक्तिक आणि सामूहिकरित्या जबाबदार राहतील
याबाबत संबंधित संचालकांनी बंधपत्र सादर करणे आवश्यक राहील
सुधारित अट क्र. (७)
सदर कर्जाची संपुर्ण परतफेड होईपयंत, निवडणूकीव्दारे नव्याने संचालक मंडळात निवडून
आलेल्या संचालकांकडून त्यांनी पदभार घेतल्यापासून ३० दिवसांत कर्ज व त्यावरील संपूर्ण
व्याजाच्या परतफेडीकरीता संपूर्ण संचालक मंडळ वैयक्तिक आणि सामूहिकरित्या जबाबदार
राहतील याबाबत संबंधित संचालकांनी बंधपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या