# Page 1
राज्यातील साखर कारखान्यांच्या बगॅस
आधारित सहवीजनिर्मितीसाठी प्रकल्पांकडून
महावितरण यांना वीज विक्री करण्यात
आलेल्या प्रति युनिट विजेसाठी रु.१.५० प्रमाणे
एकूण ४१ साखर कारखान्यांना अनुदान
उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका ०९२४/प्र. क्र.९७/३ स
मंत्रालय, सहावा मजला, विस्तार इमारत,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दि. ०८ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: ससाका २०२४/प्र.क्र.
०८/३ स दि. ०७.०३.२०२४.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: ससाका २०२४/प्र.क्र.
०८/३ स दि. २६.०६.२०२४.
३. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. साआ/उपप/कक्ष-१०/सहवीज
अनुदान प्रस्ताव/अंतिम निर्णयास्तव/३२३/२०२४, दि.२०.०९.२०२४.
प्रस्तावना :
राज्यातील साखर कारखान्यांच्या बगॅस आधारित सहवीजनिर्मितीसाठी प्रकल्पांकडून
महावितरण यांना वीज निर्यात करण्यात आलेल्या प्रति युनिट विजेसाठी रु. १.५० इतके अनुदान
रु.६.०० प्रति युनिट मर्यादेपयंतच १ वर्षासाठीच उपलब्ध करुन देण्यास शासनाच्या संदर्भ क्र.१
येथील दि.०७.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली व संदर्भ क्र. २ येथील
दि.२६.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्याबाबतच्या अटी व शर्ती निश्चित करण्यात आल्या
आहेत.
त्यानुसार साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी अटी व शर्तीच्या अनुषंगाने प्रस्तावांची
छाननी करुन शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट्ट - अ" प्रमाणे विहीत नमुन्यामध्ये सदर
योजनेंतर्गत अनुदानास पात्र असलेल्या एकूण ४८ कारखान्यांपैकी ४१ कारखान्यांचे प्रस्ताव संदर्भ
क्र. ३ येथील दि.२०.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये अंतिम निर्णयासाठी शासनास सादर केले असून,
राज्यातील साखर कारखान्यांच्या बगॅस आधारित सहवीजनिर्मितीसाठी प्रकल्पांकडून महावितरण
यांना वीज निर्यात करण्यात आलेल्या वीजेसाठी पात्र साखर कारखान्यांना अनुदान उपलब्ध
करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील साखर कारखान्यांच्या बगँस आधारित सहवीजनिर्मिती प्रकल्पांकडून (सहकारी
व खाजगी) महावितरण यांना वीज विक्री करण्यात येत असलेल्या वीजेसाठी प्रति युनिट रु. १.५०
प्रमाणे रु. ११२.१० कोटी (रुपये एकशे बारा कोटी दहा लक्ष फक्त) इतके अनुदान एकूण पात्र ४१
साखर कारखान्यांना उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. (सोबत परिशिष्ट्ट-अ)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका ०९२४/प्र. क्र.९७/३ स
२. सदर रक्कम "मागणी क्रमांक-व्ही-२, २४२५ सहकार, १०८ इतर सहकारी संस्थांना
सहाय्य, (०३) सहकारी साखर कारखाने, (०३) (०२) सहकारी साखर कारखान्यांना सहायक
अनुदान (कार्यक्रम) (२४२५ ०९८९), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. सदर खर्च सन २०२४-२५ करीता मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे
यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व संचालक (अर्थ), साखर आयुक्तालय, साखर संकुल,
पुणे यांना "नियंत्रण अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी,
साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी त्या-त्या साखर कारखान्यांच्या
बँकेला व्याज अनुदानाबाबत, निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील अटी व शतींच्या अनुषंगाने
निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. “आहरण व संवितरण अधिकारी" व “ नियंत्रण अधिकारी" यांनी सदर तरतुद वितरीत
करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख
केलेल्या तसेच वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनयिग
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ व वित्त विभाग परिपत्रक, क्रमांक: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि.२५.०७.२०२४ मधील अटी व शर्तीचे तसेच वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता
घ्यावी.
६. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६२६/२०२४/ व्यय-२,
दि.२७.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5