# Page 1
वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्यूट मांजरी (बु.) ता.हवेली
जिल्हा पुणे या संस्थेस सन २०२२-२०२३ या आर्थिक
वर्षाकरीता संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-०६२४/प्र.क्र. ११५ /२५स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०५ /०९/२०२४
वाचा - १) शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.३१९०/अ-७३/३-स,दि. ०४/०१/१९९२ २) शासन निर्णय सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.ससाका१००९/प्र.क्र.१३७१/प्र.क्र.१२/२५-स,
दि.१७/०६/२००९
३) शासन निर्णय सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.ससाका१००८/प्र.क्र. ५८/२५- स दि. १२/०३/२००८
४) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका१००९/प्र.क्र.१२६/ २५-स,
दि. १८/०८/२००९
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका ११२२ /प्र.क्र.२८१/ २५-स, दि.२९/०३/२०२३
६) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका ०७२३ /प्र.क्र.२०५/ २५-स,
दि.२९/०८/२०२३ ७) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका ११२३ /प्र.क्र.३१०/ २५-स,
दि.१६/०१/२०२४
८) शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका ०६२४/प्र.क्र.११५/ २५-स,
दि. १२ /०८/२०२४ ९) साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. साआ /अर्थ-६ /पुरक मागणी प्रस्ताव/VSI/
अनुदान/७६४/२०२४, दि. १९/०६/२०२४.
प्रस्तावना :
सन-२००९-२०१० पासून वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्यूट, मांजरी (बु.), ता. हवेली, जिल्हा पुणे या संस्थेस दरवर्षी साखर संशोधन सहाय्याची तरतूद म्हणून रू.५०० लाख निधी तसेच गाळप ५०० लाख मेरिक टनापेक्षा जास्त झाल्यास
त्यावरील तरतूद म्हणून प्रति टन १/- रूपये वाढ करण्याचा निर्णय दि.१७/०६/२००९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात
आला आहे. गाळप हंगाम २०२२-२३ मध्ये राज्यात एकूण १०७५.०० लाख मेरीक टन इतके ऊसाचे गाळप झालेले असून
सदर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्यूट, मांजरी (बु.), ता. हवेली, जिल्हा पुणे या संस्थेस
एकूण रू.१०७५.०० लाख इतकी रक्कम देय होती. त्यापैकी वार्षिक तरतूद रू.५०० लाख संदर्भ क्र. ८ येथील शासन
निर्णयान्वये वितरित करण्यात आले असून उर्वरित रु.५७५.०० लाख एवढा निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
गाळप हंगाम २०२२-२३ मध्ये राज्यात एकूण १०७५.०० लाख मेरीक टन इतके ऊसाचे गाळप झालेले आहे.
दि.१७/०६/२००९ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार वार्षिक तरतूद रू ५०० लाख तसेच ५०० लाख मेरिक टना पेक्षा
जास्त गाळप झाल्यास त्यावरील गाळपावर प्रति टन १/- रूपये प्रमाणे अतिरिक्त रक्कम देय आहे. म्हणजेच
१०७५.०० लाख मेरीक टन गाळपासाठी रू.१०७५.०० लाख इतकी रक्कम देय असून त्यापैकी नियमित वार्षिक तरतूद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-०६२४/प्र.क्र. ११५ /२५स
रू. ५०० लाख निधी वितरणास दि.१२/०८/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. उर्वरित
रू. ५७५.०० लाख निधी सन-२०२४-२५ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झाला आहे.
२. वसंतदादा शुगर इन्स्टिटयूट, मांजरी (बु.), ता. हवेली जि.पुणे या संस्थेस साखर संशोधनासाठी दि.१७/०६/२००९
च्या शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार ५०० लाख मेरिक टना पेक्षा जास्त ऊसाचे गाळप झालेल्या ५७५.०० लाख मेरिक
टन ऊसाच्या गाळपासाठी सन-२०२४-२०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध रू.५७५.०० लाख
(रूपये पाच कोटी पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) इतक्या अतिरिक्त रक्कमेस "मागणी क्रमांक-व्ही-२ मुख्यलेखाशीर्ष- २४२५
सहकार,- १०८ इतर सहकारी संस्थांना सहायक-(०३) सहकारी साखर कारखाने (०३) (०६) साखर संशोधनासाठी
सहायक अनुदान (२४२५ १०४५) -३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाअंतर्गत मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” व संचालक (प्रशासन), साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी वसंतदादा
शुगर इन्स्टिट्युट, मांजरी (बु.), ता. हवेली, जिल्हा - पुणे (VASANTDADA SUGAR INSTITUTE, MANJARI (BK.)
TALUKA - HAVELI, DISTRICT-PUNE) या संस्थेस अनुदान म्हणून मंजूर केलेली रक्कम रु. ५७५.०० लाख ( अक्षरी
रुपये पाच कोटी पंच्याहत्तर लक्ष फक्त) जिल्हा कोषागार कार्यालय, पुणे यांचे कार्यालयामार्फत त्या संस्थेला वितरीत
करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच सदर रक्कम "मागणी क्रमांक-व्ही-२ मुख्यलेखाशीर्ष - २४२५ - सहकार,- १०८ इतर
सहकारी संस्थांना सहाय्य-(०३) सहकारी साखर कारखाने (०३) (०६) साखर संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान (२४२५
१०४५) -३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. सदर निधीचा वापर करताना शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. ससाका- १००९/प्र.क्र. २६/२५
स, दि.१८ ऑगस्ट, २००९ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या नियम व अटीचे पालन करणे बंधनकारक आहे. तसेच सदर
रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संस्थेने सदर अनुदानाचा संपुर्ण विनियोग केल्यानंतर सनदी लेखा परिक्षकाकडून प्रमाणित
करुन हे वित्तीय वर्ष संपल्यानंतर परंतु, पुढील वितरणापूर्वी सादर करावे.
५. वित्त विभागाच्या अनौस-क्र.५५५/२०२४/व्यय-२, दि.२२/०८/२०२४ सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3