# Page 1
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील अपर
निबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ, सहनिबंधक
सहकारी संस्था गट-अ, उपनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ, सहायक निबंधक सहकारी संस्था गट-ब या
संवर्गाचे संवर्गनिहाय संख्याबळ (Cadre Strength)
निश्चित करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राजस-२०२४/प्र.क्र.६३/५-स
मंत्रालय विस्तार इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
तारीख: २४ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ:- शासन निर्णय , क्र. राजस-२०२२/प्र.क्र.१९/५-स, दि.१५/९/२०२२
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सहकार विभागातील अपर निबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ, सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ, उपनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ व सहायक
निबंधक सहकारी संस्था गट-ब असे एकूण ४ संवर्गाचे संवर्गनिहाय एकूण संख्याबळ निश्चित
करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट-अ मधील अपर निबंधक, सहकारी
संस्था, गट-अ या संवर्गातील सन २०१४-२०२२ या कालावधीमधील क्र. ९ येथील प्रतिनियुक्तीचे पदनाम “सहव्यवस्थापकीय संचालक तथा अपर निबंधक, महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ
मर्या., पुणे” या पदनामा ऐवजी “व्यवस्थापकीय संचालक तथा अपर निबंधक, महाराष्ट्र सहकार
विकास महामंडळ मर्या., पुणे” अशी सुधारणा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या