# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांची अर्थसहाय्यासाठी
निवड करण्याबाबत- शुद्धीपत्रक
श्री स्वामी विवेकानंद मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी
मर्या. कपिलापूरी, ता. परांडा, जि. धाराशिव.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. सूतगि ३३२४/प्र.क्र.०८/टेक्स-१(ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च, २०२४.
वाचा :-
शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १६ मार्च २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक:-
वाचा येथील शासन निर्णय दि. १६ मार्च २०२४ अन्वये श्री स्वामी विवेकानंद मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या. कपिलापूरी, ता. परांडा, जि. धाराशिव या मागास प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरणीची
शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील
प्रस्तावनेत “श्री स्वामी विवेकानंद मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी मर्या. कपिलापूरी, ता. परांडा, जि.
धाराशिव या खुल्या प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.” या वाक्या ऐवजी “श्री स्वामी विवेकानंद मागासवर्गीय
सहकारी सूतगिरणी मर्या. कपिलापूरी, ता. परांडा, जि. धाराशिव या मागास प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2