# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ नुसार राज्ययोजनेंतर्गत
स्वयंचलित रिलिंग मशीन/ मल्टीएन्ड
रिलींग मशिन/ व्टिस्टींग युनीट करिता
शेड उभारण्यास अनुदान देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र.सपववि-४००१३/१२/२०२३ -DESK SERICULTURE-CMTD
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ०७ मार्च, २०२४
वाचा:- सहकार, पणन वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र धोरण २०२३/ प्र.क्र.११/ टेक्स-५,
दि.०२ जून, २०२३.
प्रस्तावना:-
रेशीम उद्योग हा कृषि व वनसंपत्तीवर आधारित रोजगाराची प्रचंड क्षमता असलेला उद्योग
आहे. राज्यातील हवामान हे रेशीम शेतीसाठी पोषक आहे. वातावरणाच्या लहरीपणामुळे होणारे
नुकसान टाळण्यासाठी तसेच नियमित व हमखास उत्पन्न मिळविण्यासाठी रेशीम उद्योग हा
राज्यातील शेतकऱ्यांसाठी वरदान ठरत आहे. शेतकऱ्यांना तसेच रेशीम उद्योजकांना चालना
देण्यासाठी दि.०२ जून, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ मधील परिच्छेद ७.७ ई नुसार स्वयंचलित रिलिंग मशीन/ मल्टीएन्ड रिलींग मशिन/
व्टिस्टींग युनीट करिता शेड उभारण्यास अनुदान देय करण्यासाठी राज्य योजना घोषित करण्यात
आली आहे.
रेशीम उद्योगामध्ये रोजगार निर्मितीला असणारा वाव विचारात घेता रेशीम उद्योगाला
राज्याच्या अर्थव्यवस्थेत केंद्रस्थानी आणण्यासाठी व चालना मिळण्यासाठी कोषोत्तर प्रक्रिया
करणाऱ्या रेशीम उद्योगातील स्वयंचलित रिलिंग मशीन/ मल्टीएन्ड रिलींग मशिन/ व्टिस्टींग युनीट
स्थापन करणाऱ्या उद्योजकांना सदर मशिनरीसाठी शेड उभारण्यास अनुदान देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील रेशीम उद्योगाच्या विकासासाठी राज्यात उत्पादित होणाऱ्या कोषावर प्रक्रिया
करून धाग्यापयंत निर्मिती होण्यासाठी स्वंयचलित रिलींग मशिन/मल्टीएन्डस् रिलींग मशिनरी
/व्टिस्टींग मशिनरीकरीता पात्र लाभार्थ्यांना शेड उभारणीसाठी खालीलप्रमाणे अनुदान देण्यास
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००१३/१२/२०२३ -DESK SERICULTURE-CMTD
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | तपशिल | शेड बांधकाम क्षेत्रफळ (स्के.फुट) * | शेड अनुदानाचा तपशिल |
| १. | स्वयंचलित रिलींग मशिन (अेआरएम) (किमान ४०० एन्डस् किंवा ४० बेसिन) करीता शेड उभारणी | १०००० | डीएसआर दरानुसार इमारत बांधकाम करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाचे ५० टक्के किंवा ₹४०.०० लक्ष यापैकी जे कमी असेल तितके अनुदान देण्यात येईल. |
| २. | स्वंयचलित रिलींग मशीन (अेआरएम) (किमान २०० एन्डस् किंवा २० बेसिन) करीता शेड उभारणी | ६००० | डीएसआर दराच्या ५० टक्के किंवा ₹२०.०० लक्ष यापैकी जे कमी असेल तितके अनुदान देण्यात येईल. |
| ३. | स्वंयचलित रिलींग मशिन (अेआरएम) (किमान १२० एन्डस् किंवा १२ बेसिन) करीता शेड उभारणी | ४००० | डीएसआर दराच्या ५० टक्के किंवा ₹१५.०० लक्ष यापैकी जे कमी असेल तितके अनुदान देण्यात येईल. |
| ४. | मल्टीएन्डस् रिलींग मशिन (किमान १०० एन्डस् १० बेसिन) करीता शेड उभारणी | १५०० | डीएसआर दराच्या ५० टक्के किंवा ₹३.०० लक्ष यापैकी जे कमी असेल तितके अनुदान देण्यात येईल. |
| ५. | व्टिस्टींग मशिन करीता शेड उभारणी | ३००० | डीएसआर दराच्या ५० टक्के किंवा ₹६.०० लक्ष यापैकी जे कमी असेल तितके अनुदान देण्यात येईल. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(*सदर शेड बांधकामाचे क्षेत्रफळ हे केंद्रीय रेशीम महामंडळ, बेंगलुरू यांनी दिलेल्या निकषानुसार घेण्यात
आलेले आहेत.)
२. लाभार्थी अर्हता:-
 वैयक्तिक लाभार्थी.
 कंपनी.
 सहकारी संस्था.
 बचत गट.
 अशासकीय संस्था.
३. लाभार्थी निवडीचे निकष:-  रेशीम उद्योगाशी निगडीत क्षेत्रातील वैयक्तिक लाभार्थ्यांनी स्व:निधीतून स्वंयचलित रिलींग
मशिन/मल्टीएन्डस् रिलींग मशिनरी /व्टिस्टींग मशिनरी उभारणारे आवश्यक.
 सिल्क समग्र-२ योजनेंतर्गत पात्र लाभार्थ्यांनी स्वंयचलित रिलींग मशिन/मल्टीएन्डस्
रिलींग मशिनरी /व्टिस्टींग मशिनरी उभारणारे आवश्यक.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००१३/१२/२०२३ -DESK SERICULTURE-CMTD
 वैयक्तिक लाभार्थी यांना स्वयंचलित रिलींग मशिनचे कामकाजाबाबत केंद्रीय रेशीम
मंडळाकडील प्रशिक्षण अनिवार्य.
 कंपनी, सहकारी संस्था,बचत गट व अशासकीय संस्था यांनी प्राधिकृत केलेल्या प्रतिनिधीस
स्वयंचलित रिलींग मशिनचे कामकाजाबाबत केंद्रीय रेशीम मंडळाकडील प्रशिक्षण
अनिवार्य.
४. शेड बांधकाम योजना राबविण्याबाबतची कार्यपध्दती:-  सदर योजनेबाबत वस्त्रोद्योग विभागाच्या व रेशीम संचालनालयाच्या संकेतस्थळावर तसेच
विविध माध्यमातून व्यापक प्रसिध्दी देण्यात यावी.
 अर्हताप्राप्त असलेले लाभार्थ्यांनी शेड अनुदानासाठी सविस्तर प्रकल्प अहवालासह विहीत
नमुन्यात अर्ज संबंधित जिल्हा रेशीम कार्यालयास सादर करावा. (नमुना प्रपत्र-१)  रेशीम विकास अधिकारी यांनी प्राप्त अर्जाची छाननी करून अर्ज शेड अनुदान मंजूर
करण्याच्या अनुषंगाने गठीत केलेल्या राज्यस्तरीय समितीकडे पाठवावे.
५. राज्यस्तरीय समिती खालीलप्रमाणे गठीत करण्यात येत आहे:-
समितीची रचना
१) संचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर - अध्यक्ष
२) उपसंचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर - सदस्य सचिव
३) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर - सदस्य
४) केंद्रीय रेशीम विकास मंडळ, बेंगलुरू यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
५) उपसचिव (रेशीम), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय - निमंत्रित सदस्य
६. राज्यस्तरीय समितीची कार्यपध्दती:-  राज्यस्तरीय समितीने लाभार्थ्यांच्या अजांवर पात्र / अपात्रतेबाबत निर्णय घेऊन निवड
करावी.
 लाभार्थ्यांचे प्रस्ताव प्राप्त अनुदानापेक्षा जास्त रक्कमेचे प्राप्त झाल्यास प्रथम येणाऱ्यास प्रथम
प्राधान्य (First come first served) या तत्वावर निवड करण्यात यावी. उर्वरित पात्र
लाभार्थ्यांची प्रतिक्षायादी (निवडसूची) तयार करण्यात यावी.
७. राज्यस्तरीय समितीने लाभार्थ्यांची निवड केल्यानंतर संबंधित लाभार्थ्र्यास मंजूरी पत्र द्यावे.
(नमुना प्रपत्र-२)
८. लाभार्थ्यांचे बांधकाम पूर्ण झाल्यावर स्वयंचलित रिलींग मशिन/मल्टीएन्डस् रिलींग
मशिनरी /व्टिस्टींग मशिनरी उभारणी करून कार्यान्वित केल्याबाबतचा स्थळपाहणी अहवाल
अनुदानाच्या शिफारशींसह तसेच पात्र लाभार्थ्र्याने रेशीम कोषावर प्रक्रिया करून रेशीम धागा
निर्मिती केल्याबाबतची कागदपत्रे जिल्हा रेशीम कार्यालयांमार्फत शेड अनुदानाच्या मागणी
प्रस्तावासह संचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना सादर करावा. सदर
प्रस्तावाची पडताळणी करून संचालक (रेशीम) यांनी पात्र लाभार्थ्यांना अनुदान देण्यासाठी निधी
मागणीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००१३/१२/२०२३ -DESK SERICULTURE-CMTD
९. अनुदान वितरीत करण्याबाबतची कार्यपध्दती:-  लाभार्थ्यांना शेड बांधकामासाठी अनुदान रक्कमेच्या मर्यादेत वित्तीय संस्थेने कर्ज मंजूर
केल्यानंतर लाभार्थ्यांना देय असलेले अनुदानाची रक्कम बॅकेकडे जमा करावी अथवा
लाभार्थ्यांने स्व:निधीतून शेडची उभारणी केल्यास अनुदानाची रक्कम संबंधित लाभार्थ्र्याच्या
संबंधित आर्थिक वर्षात (निधी उपलब्धतेनूसार) डीबीटी प्रणालीद्वारे लाभार्थ्र्यास आधार
संलग्न बँक खात्यात अदा करण्याची कार्यवाही संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
 सदर योजनेच्या आर्थिक निकषाच्या अधिन राहून योजना यशस्वीपणे राबविण्यासाठी
आवश्यक त्या अतिरिक्त मार्गदर्शक सूचना संचालक (रेशीम) यांच्या स्तरावरून क्षेत्रीय
अधिकाऱ्यांना उपलब्ध करून देण्यात याव्यात.
१०. सदर योजनेचा लाभ शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून लागू राहील.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in वेबसाईटवर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9