# Page 1
सहकारी सूत गिरण्यांची अर्थसहाय्यासाठी
निवड करण्याबाबत.
आशिर्वाद सहकारी सूतगिरणी मर्या.
पाचोरा,ता. पाचोरा, जि. जळगाव.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. संकीर्ण -३१२२/२३ VIP/प्र.क्र.१२/टेक्स-१(ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४.०९. २०२४.
वाचा :-
१. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक सूतगि १११७/प्र.क्र.१९३/टेक्स १,
दिनांक : २४ मार्च, १९९९.
२ शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः सूतगि ३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स१(अ),
दिनांक : १० जुलै, २०१७ .
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकःसूतगि३३१५/प्र.क्र.७८/टेक्स१(अ),
दिनांक : २० जानेवारी , २०१८ .
४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः बैठक १५१६/प्र.क्र.६०/टेतस १ (अ),
दिनांक : २० जुलै, २०१८.
५. शासन निर्णय, सहकारी, पणन व वस्त्रोद्योग क्रमांक : प्रकल्प-१२१५/प्र.क्र.५०/टेक्स १(अ),
दिनांक १७.०६.२०२१.
६. शासन निर्णय, सहकारी, पणन व वस्त्रोद्योग क्रमांक : सूतगि-३३२१/प्र.क्र.४१/टेक्स-१(ब),
दिनांक ३०.०७.२०२१
७. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दिनांक : ०२.०६.२०२३.
८. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः प्रकल्प १२२३/प्र.क्र.८/टेक्स-१ (ब),
दिनांक २६.०७.२०२३.
९.शासन पत्र क्रमांक सूतगि-३३२४/प्र.क्र.२५/टेक्स१(अ), दिनांक ३१.७.२०२४ (बैठकीचे इतिवृत्त)
प्रस्तावना :-
वस्त्रोद्योगामध्ये कृषि क्षेत्रानंतर सर्वात जास्त रोजगार निर्मितीची क्षमता आहे. त्यामुळे
प्रत्येक राज्य आपल्या राज्यात वस्त्रोद्योग क्षेत्रामध्ये गुंतवणूक आकर्षीत करण्यासाठी व
वस्त्रोद्योग क्षेत्राच्या विकासासाठी सोयी-सुविधा व प्रोत्साहने पुरवित असते. वस्त्रोद्यागात कमी
गुंतवणूकीत अधिक रोजगार निर्मीतीची क्षमता आहे. ही बाब विचारात घेऊन मंत्रीमंडळाने
दि.३०.०५.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ ला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -३१२२/२३ VIP/प्र.क्र.१२/टेक्स-१(ब)
मान्यता दिली आहे. त्यानुसार दि.०२.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकात्मिक व
शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ घोषीत करण्यात आले आहे. यानुसार एकात्मिक व शाश्वत
वस्त्रोद्योग धोरण आणि त्यातील सर्व संबंधित योजना हा शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या
तारखेपासून कार्यान्वित होईल व दि.३१.०३.२०२८ पयंत वैध राहील असे नमूद आहे.
वस्त्रोद्योग क्षेत्राचा विकास आणि वस्त्रोद्योगासाठी निविष्ट्ठांची उपलब्धता याच्या आधारावर
महाराष्ट्राला या धोरणांतर्गत चार विविध झोन मध्ये विभागण्यात आलेले आहे. सदर
झोननुसार राज्यातील सहकारी सूतगिरण्यांना विविध नवीन आकृतीबंधाप्रमाणे अर्थसहाय्य
देण्यात येणार आहे.त्यानुसार आशिर्वाद सहकारी सूतगिरणी मर्या. पाचोरा, ता. पाचोरा, जि.
जळगाव ही खुल्या प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरणी झोन २ प्रवर्गात येत असून सदर झोन
नुसार अर्थसहाय्याचा आकृतीबंध १०:४०:५० असा करण्यात आलेला आहे. त्यानुसार या
सहकारी सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. या सूतगिरणीची शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड
करण्यासंदर्भात दि.३०.११.२०२२ रोजी मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखालील
मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या बैठकीमध्ये घेतलेल्या निर्णयास अनुसरून व याबाबत
दि.२५.०८.२०२४ रोजी झालेल्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीत मान्य करण्यात आलेल्या
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
आशिर्वाद सहकारी सूतगिरणी मर्या. पाचोरा, ता. पाचोरा, जि. जळगाव या
सूतगिरणीची खालील अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून व शासन निर्णय दिनांक ०२.०६.२०२३
अन्वये एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने
आशिर्वाद सहकारी सूतगिरणी मर्या. पाचोरा, ता. पाचोरा, जि. जळगाव या सूतगिरणीचा
१०:४०:५० या आकृतीबंधानुसार शासकीय अर्थसहाय्यासाठी खालील अटीच्या अधीन राहून
निवड करण्यात येत आहे:-
१. सदर सूतगिरणीला सौर ऊर्जा प्रकल्पाबाबत एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण २०२३-२८ मधील तरतूदी लागू राहतील.
२. सूतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक असतील:-
(१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दिनांक २४ मार्च, १९९९ , दिनांक दि.१०
जुलै, २०१७, दि.२० जानेवारी, २०१८ , दि.१७.०६.२०२१, दिनांक ३०.०७.२०२१ व
दिनांक ०२.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयांमधील अटी व शर्ती तसेच भविष्ट्यात
वेळोवेळी शासनाकडून करण्यात येणाऱ्या सुधारणा व नव्याने अंतर्भूत होणाऱ्या अटी व
शर्ती या सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील. तसेच प्रत्येक टप्प्यावर सूतगिरणीने
आवश्यक असणाऱ्या सर्व मंजुऱ्या / मान्यता घेणे बंधनकारक आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -३१२२/२३ VIP/प्र.क्र.१२/टेक्स-१(ब)
(२) सदर सहकारी सूतगिरणीचे भविष्ट्यात आंतरराज्यीय रुपांतरण करावयाचे
असल्यास शासनाची पूर्ण देणी एकरकमी दिल्यानंतरच तशी परवानगी देण्यात
येईल.
(३) सहकारी सूतगिरणीच्या कार्यक्षेत्रात वाढ करावयाची झाल्यास सूतगिरणीचे
स्थलांतर होणार नाही.
(४) सहकारी सूतगिरण्यांच्या सदस्यांच्या नोंदणीची मर्यादा आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर
निश्चित करतील त्याप्रमाणे राहील. तसेच, सहकारी सूतगिरणीच्या सध्या अस्तित्वात
असणाऱ्या कार्यक्षेत्रातील व नव्याने वाढणाऱ्या कार्यक्षेत्रातील सर्व सभासदांचे आधार
कार्ड सूतगिरणीच्या सभासदत्वाशी जोडणे (लिंक करणे) बंधनकारक असेल.
२. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाने दिनांक २५.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीत
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4