# Page 1
अपर निबंधक, सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गातून अपर आयुक्त व विशेष निबंधक/पणन संचालक,
सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गात तात्पुरत्या
स्वरुपात पदोन्नती व पदस्थापना श्री. विकास रसाळ, अपर निबंधक, सहकारी संस्था.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्रमांक - राजस-२०२३/प्र.क्र.२०/५स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन आदेश :-
सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील अपर निबंधक,
सहकारी संस्था गट-अ (वेतनश्रेणी एस-२७ रु. ११८५००-२१३१००) या संवर्गातून अपर आयुक्त व विशेष निबंधक/पणन संचालक, सहकारी संस्था, गट-अ (एस-२८ रु. १२४८००-२१२४००) या वेतनश्रेणीत सन २०२३-
२४ च्या नियमित निवडसूचीमध्ये ज्येष्ट्ठतेनुसार रिक्त पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर
पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या पदावर खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे :-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्या कार्यरत ठिकाण | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | श्री. विकास रसाळ | अपर निबंधक तथा कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी ग्राहक महासंघ मर्या. मुंबई | पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त पदोन्नत अधिकाऱ्याची सदर पदोन्नती व पदस्थापना पुढे नमूद केलेल्या बाबींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे :-
I. सदर पदोन्नती मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
II. सदर पदोन्नती मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२५/५/२०२१ रोजी रिट पिटीशन स्टॅम्प
क्र.१०८७६/२०२१ व रिटी पिटीशन स्टॅम्प क्र.१०८७८/२०२१ प्रकरणी दिलेल्या निर्णयाच्या अधिन राहून करण्यात
येत आहे.
III.सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
०३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली २०२१ मधील २ (ड) येथील तरतुदीनुसार पदोन्नतीने
नियुक्ती होणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी सदर पदोन्नतीचे आदेश निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होणे आवश्यक आहे.
०४. सदर पदोन्नत अधिकाऱ्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम-२३ कडे
वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, त्यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही
स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील ०५. सदर पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतननिश्चिती
विकल्प द्यावा. असा विकल्प विहित मुदतीत न दिल्यास त्यांची वेतननिश्चिती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम,
१९८१ मधील नियम क्र.११ (१) (ए) अनुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राजस-२०२३/प्र.क्र.२०/५स
०६. सदर अधिकारी पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्यापूर्वी संबंधित अधिकाऱ्यांकडून त्यांना तात्पुरत्या स्वरुपात
देण्यात आलेल्या पदावर पदोन्नतीचा हक्क राहणार नसल्याचे लेखी बंधपत्र सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी
संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी घेऊन तदनंतर रितसर कार्यमुक्तीचे आदेश निर्गमित करण्यात यावेत.
०७. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात
येतील असे पहावे व सदर अधिकारी विहित मुदतीत पदस्थापनेच्या जागी रूजू होतील याची दक्षता घ्यावी. तसेच
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२/६/२०१४ च्या शासन निर्णयातील तदतूदीनुसार संबंधित अधिकाऱ्यांनी मत्ता व
दायित्व विवरणपत्र सादर केल्याची खातरजमा देखील करावी.
०८. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील २ (ड) मधील तरतुदीनुसार
पदोन्नतीने नियुक्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी सादर आदेश निघाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या विहित
मुदतीमध्ये रुजू होणे आवश्यक आहे. सदर मुदतीत रूजू न झाल्यास संबंधित अधिकाऱ्याचा अनुपस्थितीचा
कालावधी अकार्यदिन म्हणून गणला जाईल, यांची देखील संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
०९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध