# Page 1
सन २०२३-२४ मधील अर्थसंकल्पित
तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
शेतकऱ्यांना अल्पमुदती पीककर्ज पुरवठा
करण्यासाठी १ टक्का व्याजदराने
अर्थसहाय्य (२४२५१५०१)-३३ अर्थसहाय्य
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. पूरक १०२३/ प्र.क्र. २४४/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक सीसीआर १४०६/प्र.क्र.२४७/२-स,
दिनांक १७/०५/२००६
२.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग , शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०४२३/प्र.क्र.१२०/१८-स,
दिनांक १२/०५/२०२३
३.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०४२३/प्र.क्र.१२०/१८-स,
दिनांक २०/०७/२०२३
४.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०४२३/प्र.क्र.१२०/१८-स,
दिनांक १०/१०/२०२३
५.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०४२३/प्र.क्र.१२०/१८-स,
दिनांक ०८/०१/२०२४
६.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक १९/१२/२०२३
७. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्र. पूरक-१९२३/प्र.क्र.१०२/१७-स,
दिनांक /२८१२/२०२३
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक १ अन्वये राज्य शासनाने राज्यातील शेतकऱ्यांना ६% व्याज
दराने अल्प मुदत पीक कर्ज पुरवठा होण्यासाठी शासकीय अर्थसहाय्याचा निर्णय घेतलेला आहे. या
निर्णयानुसार, केंद्र शासनाचे धोरणानुसार बँका शेतकऱ्यांना ७% व्याज दराने कर्ज पुरवठा करणार
आहेत, त्या बँकांनी ७% ऐवजी शेतकऱ्यांना ६% व्याज दराने कर्ज पुरवठा करावा असे राज्य शासनाचे
धोरण आहे. या प्रयोजनासाठी १% व्याज फरकाच्या रक्कमेचा आर्थिक भार शासनावर आहे. सन
२००६-०७ पासून खरीप व रब्बी हंगामामध्ये राज्यातील जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँका, राष्ट्रीयकृत
बँका आणि प्रादेशिक ग्रामीण बँका व सन २०१३-१४ पासून शेतकऱ्यांना रुपये ३.०० लाखापयंत अल्प
मुदत पीक कर्ज वाटप करणाऱ्या खाजगी बँकांना या निर्णयाचा लाभ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक १०२३/ प्र.क्र. २४४/१८-स
सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता शेतकऱ्यांना अल्प मुदत पीक कर्ज पुरवठा
करण्यासाठी १% व्याज दराने अर्थसहाय्य (२४२५ १५०१) या योजनेअंतर्गत एकूण
रू.२४२.०० कोटी इतका निधी आवश्यक असल्यामुळे सन २०२३-२४ ची मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूद वगळता रू. २१८.०० कोटीची पुरवणी मागणी डिसेंबर, २०२३ च्या
हिवाळी अधिवेशनात सादर करण्यात आली होती. सदर रू.२१८.०० कोटी इतकी मागणी
मंजूर करण्यात आली असून सदर निधी नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ वर्षात शेतकऱ्यांना अल्प मुदत पीक कर्ज पुरवठा
करण्यासाठी १% व्याज दराने अर्थसहाय्य (२४२५ १५०१)-३३ अर्थसहाय्य या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रू.
२१८.०० कोटीच्या ५०% म्हणजेच रू. १०९.०० कोटी (रू. एकशे नऊ कोटी फक्त)
एवढ्या निधीचे नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने वितरण करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी V०००४ -सहायक
निबंधक (अर्थसंकल्प आणि नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी, अधिन सहकार
आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून हा खर्च वेळेत
होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पहावे.
तसेच याबाबतचा अहवाल व विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनास
पाठवावी.
३. सदरहू रक्कम मागणी क्र.व्ही - २ मुख्य लेखाशिर्ष " २४२५ सहकार -
(१०७), सहकारी पत संस्थांना सहाय्य (०१) (१०) - शेतकऱ्यांना अल्पमुदती पीक कर्ज
पुरवठा करण्यासाठी १% व्याज दराने अर्थसहाय्य (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२४२५१५०१) ३३,
अर्थसहाय्य ", या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून सदर रक्कम खर्च करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक १०२३/ प्र.क्र. २४४/१८-स
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारिक
संदर्भ क्र. ३८/१४३१, दि. २४/०१/२०२४ तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे
अनौपचारीक संदर्भ क्र. १०५/२०२४/व्यय-२, दि. ०६/०२/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in