# Page 1
सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण)
गट-अ व विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ सहकारी
संस्था गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०२४
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द
करण्याबाबत...............
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेवाजे- १०२४/प्र.क्र.२५६/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २६ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :-१. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१, दि.२१/६/२०२१
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र
क्र.स.आ.-९/कक्ष-१/लेप/गट-अ/ता.से.ज्ये.या/२०२४/११५६, दि.१३/६/२०२४
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेन्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या ज्येष्ट्ठतेची विनियमन नियमावली प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर
नियमावलीतील तरतूदीनुसार शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची ज्येष्ट्ठतायादी प्रत्येक
वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सवंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०११ मधील नियम ३ (ब) मधील
तरतुदीनुसार सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ व विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१,
सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्याची विनंती सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था यांनी
शासनास केली आहे.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या आस्थापनेवरील सहनिबंधक, सहकारी संस्था
(लेखापरिक्षण) गट-अ व विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गात कार्यरत
अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट -अ व ब
प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुत ज्येष्ट्ठतायादीतील अधिकारी यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक
हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१/६/२०२१ नुसार फक्त सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) गट-अ व विशेष
लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था गट-अ संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्याकरीता
विचारात घेण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेवाजे- १०२४/प्र.क्र.२५६/५स
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6