# Page 1
------------------------------------------------
| ई-गव्हर्नन्स योजनेअंतर्गत रेशीम संचालनालय व |
| अधिनस्त कार्यालयांकरीता संगणक व प्रिंटर खरेदीस |
| प्रशासकीय मान्यता |
------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सपववि-४००३४/७/२०२३- DESK SERICULTURE-CMTD
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :- १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९, दि.२३.०९.२०११ २.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/
उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७.
४.संचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.रे/कार्या-१/आस्था-
२/ई-गव्हर्नन्स/२०२३-२४/८०५, दि.२६.०६.२०२३.
५.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.२४.०७.२०२३ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. सपववि-४००३४/७/२०२३-DESK SERICULTURE-CMTD, दि.३१.१०.२०२३
७.संचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.रे/कार्या-१/आस्था-
२/ई-गव्हर्नन्स/निधी मागणी/२०२३-२४/१५५, दि.३०.०१.२०२४.
८.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.०९.०२.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
शासन शुध्दीपत्रक :-
मा.अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने संदर्भाधीन क्र.८ अन्वये दि.०९.०२.२०२४ रोजी
झालेल्या बैठकीमध्ये संचालक (रेशीम) व अधिनस्त कार्यालयांसाठी १६८ संगणक, १०४ प्रिंटर्स व ७
लॅपटॉप एवढ्या संगणक सामुग्री खरेदीच्या रू.२,१७,७४,६९०/- इतक्या सुधारित खर्चास
विनिदेशाप्रमाणे व विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्याच्या अधीन मान्यता दर्शविण्यात आली आहे.
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र.६ दि.३१.१०.२०२३ रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद
क्र.१ मध्ये बदल करणे आवश्यक असल्यामुळे सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये खालील
प्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
“रेशीम संचालनालय व अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयासाठी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने
मंजूर केलेल्या विनिदेशानुसार (सोबत जोडलेल्या“प्रपत्र-अ”नुसार) ई-ऑफीस प्रणाली सक्षमपणे
राबविण्याकरीता ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता अंदाजे
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सपववि-४००३४/७/२०२३-DESK SERICULTURE-CMTD
रू.१,२४,६५,०००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी चोवीस लक्ष पासष्ट्ट हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या
प्रस्तावास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.”
या ऐवजी
“रेशीम संचालनालय व अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयासाठी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने
मंजूर केलेल्या विनिदेशानुसार (सोबत जोडलेल्या“प्रपत्र-अ”नुसार) ई-ऑफीस प्रणाली सक्षमपणे
राबविण्याकरीता ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत संगणक सामग्री खरेदी करण्याकरिता अंदाजे
रू.२,१७,७४,६९०/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी सतरा लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार सहाशे नव्वद फक्त)
इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर