# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- संकीर्ण १९२४/ प्र.क्र.१०३/१३स,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २० जून, २०२४.
संदर्भ :- राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण यांचे जा.क्र.रासनिप्रा/ कक्ष-११/ निवडणूक
सद्यस्थितीबाबत / ३२१०/२०२४ , दिनांक १२.०६.२०२४ रोजीचे पत्र.
आदेश
ज्याअर्थी राज्यातील सहकारी संस्थांची निवडणूक प्रक्रिया महाराष्ट्र सहकारी संस्था
अधिनियम, १९६० चे कलम ७३कब मधील तरतुदी नुसार राज्य सहकारी निवडणूक
प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येते.
ज्याअर्थी राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, पुणे यांच्या कार्यालयाकडून
दि. १२/०६/२०२४ च्या पत्राव्दारे शासनास प्राप्त झालेल्या अहवालानुसार सन २०२४-२५ या वर्षात
राज्यातील २४,७१० सहकारी संस्थांची निवडणूक प्रलंबित असून त्यापैकी ८३०५ सहकारी संस्थांची
निवडणूक प्रक्रिया सुरु आहे.
ज्याअर्थी हवामान विभागाने सन २०२४ मध्ये सर्वसाधारण पावसाचा अंदाज वर्तविला असून
मदत व पुनर्वसन विभागाकडून प्राप्त झालेल्या माहितीनुसार दि. १२/०६/२०२४ अखेर राज्यातील
१४ जिल्यात मागील वर्षाच्या सरासरीच्या १०० टक्के पेक्षा जास्त व ५ जिल्यात सरासरीच्या ७०
टक्के पेक्षा जास्त पाऊस झाल्याचे दिसून आले आहे. त्यामुळे बहुतेक जिल्यातील शेतकरी खरीप
हंगामातील पेरणी, पीक लागवड व इतर अनुषंगिक शेतीविषयक कामात व्यस्त असल्याने अशा
शेतकऱ्यांना ते सभासद असलेल्या सहकारी संस्थांच्या निवडणूक प्रक्रियेत सहभागी होण्यात
अडचणी येण्याची शक्यता आहे. ही बाब विचारात घेऊन राज्यातील सहकारी संस्थांची निवडणूक
प्रक्रिया पावसाचा हंगाम पूर्ण होईपयंत (३० सप्टेंबर, २०२४) पुढे ढकलणे उचित होईल अशी
शासनाची धारणा आहे.
ज्याअर्थी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३कक मधील
तरतुदीनुसार पावसाळ्याच्या हंगामात सहकारी संस्थांची निवडणूक पुढे ढकलण्याचा शासनास
अधिकार आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १९२४/ प्र.क्र.१०३/१३स
त्याअर्थी सदर आदेशाच्या उपरोक्त परिच्छेदात नमूद केल्याप्रमाणे राज्यातील अनेक
जिल्यातील पावसाची सद्यस्थिती विचारात घेऊन राज्यातील सहकारी गृहनिर्माण संस्था तसेच
ज्या प्रकरणी मा. सवोच्च/मा. उच्च न्यायालयाने सहकारी संस्थेची निवडणूक घेण्याचे आदेश दिले
आहेत अशा सहकारी संस्था तसेच निवडणूक प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर केवळ संस्थेचे
अध्यक्ष/उपाध्यक्ष निवड बाकी आहे अशा सहकारी संस्था वगळून अन्य सहकारी संस्थांची निवडणूक
या आदेशाच्या दिनांकापासून सध्या ज्या टप्प्यावर आहे, त्या टप्प्यावर दि. ३०/०९/२०२४ पयंत पुढे
ढकलण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर