# Page 1
प्रतिदिन १२५० मे.टन गाळप क्षमता असलेल्या
कारखान्यांची गाळप क्षमता २५०० मे.टन वाढ
करण्यासाठी लोकनेते बाळासाहेब देसाई सहकारी साखर कारखाना लि.दौलतनगर, ता.पाटण,
जि.सातारा या कारखान्यास रु.७.४८ कोटी
शासकीय भागभांडवल देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- पूरक ०६२३/प्र.क.६७/३ स
मंत्रालय, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ३२
दिनांक :- ०२ जानेवारी, २०२४
संदर्भ:
१) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. बीजीटी-२०१०/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प-२. दि. १० ऑगस्ट, २०१०
२) शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.ससाका-२०२२/प्र.क.९०/३स,दि.९ डिसेंबर, २०२२
३) शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.ससाका-२०२२/प्र.क.१०/३स, दि. २१ जून, २०२३
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.६२/अर्थ-३, दि. २८ जुलै, २०२३
५) शासन निर्णय,सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.पुरक-१९२३/प्र.क्र.३६/१७स,दि.३१.०७.२०२३.
६) शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.पूरक-२०२३/प्र.क.६७/३स, दि.२५ .०८.२०२३.
प्रस्तावना:
राज्यातील प्रतिदिन १२५० मे.टन गाळप क्षमता असलेल्या सहकारी साखर कारखान्यांची गाळप
क्षमता प्रतिदिन २५०० मे.टन संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता करणाऱ्या सहकारी
साखर कारखान्यास भागभांडवल मंजुर करण्यात मान्यता दिली आहे. लोकनेते बाळासाहेब देसाई सहकारी
साखर कारखाना लि. दौलतनगर, ता.पाटण, जि. सातारा हा कारखाना सदर अटींची पूर्तता करीत
असल्याने सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता सदर योजनेंतर्गत या कारखान्यास शासकीय भागभांडवल
उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
"राज्यातील प्रतिदिन १२५० मे.टन गाळप क्षमता असलेल्या सहकारी साखर कारखान्यांची गाळप
क्षमता प्रतिदिन २५०० मे.टन करण्यासाठी शासकीय भागभांडवल देण्याबाबत" इतर सहकारी कारखान्यांना
भागभांडवल या योजनेंतर्गत लोकनेते बाळासाहेब देसाई सहकारी साखर कारखाना लि. दौलतनगर,
ता.पाटण, जि.सातारा या कारखान्यास पावसाळी अधिवेशन २०२३ मध्ये पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर केलेल्या
रु. १६.१३ कोटी रकमेपैकी उर्वरित रु. ७.४८ कोटी इतके शासकीय भागभांडवल उपलब्ध करून देण्यास
याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता शासन भागभांडवल परतफेडीबाबत अवलंबवावयाच्या खालील अटींच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे :-
i.कारखान्यास शासकीय भागभांडवल प्राप्त झाल्यापासून प्रथम दोन वर्ष विलंबावधी कालावधी राहील.
ii. शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार सदर योजनेअंतर्गत संबंधित साखर कारखान्यास देण्यात
येणाऱ्या शासकीय भागभांडवलाची रक्कम तिसऱ्या वर्षापासून दहा वर्षात समान वार्षिक हप्त्यात
(प्रत्येक वर्षी एकूण भागभांडवलाच्या १० टक्के रक्कम) वसूलपात्र राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक ०६२३/प्र.क.६७/३ स
iii. शासकीय भागभांडवलाची रक्कम बिनव्याजी राहील. तथापि, परतफेडीचा हप्ता देय दिनांकास
संबंधित सहकारी साखर कारखान्याकडून भरणा न झाल्यास थकित रक्कमेवर द.सा.द.शे. १२
टक्के दराने व्याज आकारण्यात येईल.
३. सदर निधी मागणी क्रमांक व्ही (V), ६४२५ - सहकारासाठी कजे, (१०८) इतर सहकारी संस्थांना
कजे, (०३) सहकारी साखर कारखाने, (०३) (१२) इतर सहकारी साखर कारखान्यांना भागभांडवल, ५५ कजे
व आगाऊ रक्कम (६४२५ ०७३४) (कार्यक्रमांतर्गत) या लेखाशिर्षाखाली अंतिमतः खर्ची टाकण्यात यावा.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी संबंधित सहकारी साखर कारखान्याला अदा
करण्यासाठी प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना
"आहरण व संवितरण अधिकारी" व साखर आयुक्त, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, पुणे यांना "नियंत्रण
अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल,
शिवाजीनगर, पुणे यांनी रक्कम आहरीत करून संबंधितांना अदा करण्याची कार्यवाही त्वरीत करावी.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४६८/का.१४३१ दि. ०८.११.२०२३
तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६९५/२०२३/व्यय-२, दि.१७.११.२०२३ व अनौपचारिक
संदर्भ क्रमांक ८४/२०२३/ऋण व हमी दि. २३.११.२०२३ अन्वये त्या विभागांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध