# Page 1
महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ (MCDC) यांना नोडल एजन्सी म्हणून नियुक्‍त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-०९२४/प्र.क्र.२२६/१८-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ :- मा. मंत्री (गृह ब सहकारीता ), भारत सरकार यांचे पत्र क्र. 1) 0 No.R-
११०१६/१७/२०२२-९]), दिनांक Yo ऑगस्ट, २०२४.
प्रस्तावना   :-
देशातील सहकारी संस्थांमधून उत्पादीत होणाऱ्या वस्तु व सेवांची निर्यात करण्याच्या अनुषंगाने सर्वसमावेशक वातावरण निर्मितीसाठी केंद्रीय सहकारीता मंत्रालयाने बहुराज्यीय सहकारी संस्था अधिनियम, २००२ मधील तरतूदीनसार राष्ट्रीय स्तरावर राष्ट्रीय सहकार निर्यात संस्था लि. {National Cooperative Exports Limited (NCEL)} या संस्थेची स्थापना करण्यात आली आहे. सहकारी संस्थांच्या माध्यमातून उत्पादित होणाऱ्या आणि स्थानिक गरजा भागवून अतिरिक्‍त उत्पादीत होणाऱ्या वस्तु आणि सेवांना निर्यातीच्या माध्यमातून जागतिक स्तरावर स्थान मिळवून देणे हे NCEL चे प्रमुख उद्दीष्ट आहे. प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थेपासून ते त्रिस्तरीय पतसंरचनेतील शिखर संस्था यांना NCEL चे सभासदत्व मिळणार आहे. सद्यस्थितीत देशभरातून सुमारे ५५०० संस्थांनी NCEL या संस्थेचे सभासदत्व घेतले आहे.
राज्यातील कृषी आणि कृषीपुरक क्षेत्रामधील निर्यातक्षम उत्पादने NCEL च्या माध्यमातून निर्यात करण्याच्या अनुषंगाने राज्य शासन आणि NCEL यांच्यामध्ये सुसंवाद साधण्यासाठी योग्य संस्थेस “ नोडल एजन्सी ” म्हणून नियुक्‍त करण्याचे निदेश मा.सहकारीता मंत्री, भारत सरकार यांनी दिले आहेत.
महामंडळाचा या क्षेत्रातील अनुभव पाहता राज्य शासन आणि NCEL यांच्यामध्ये सुसंबाद साधण्यासाठी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळास ( MCDC) पुणे, या संस्थेस “नोडल एजन्सी” म्हणून नियुक्‍त करणे सयुक्तिक होईल.
शासन निर्णय :-
राज्यातील प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांनी अथवा त्यांच्या सभासदांनी कृषी आणि कृषीपुरक क्षेत्रामध्ये उत्पादीत केलेल्या वस्तु व सेवांची निर्यात राष्ट्रीय सहकार निर्यात संस्था लि.
{National Cooperative Exports Limited (NCEL)} मार्फत करण्यासाठी राज्यशासन आणि राष्ट्रीय सहकार निर्यात संस्था लि. {National Cooperative Exports Limited (९९ ,)) यांच्यामध्ये समन्वय राखण्यासाठी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ ( MCDC), पुणे या संस्थेस “ नोडल एजन्सी ” म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०९२४/प्र.क्र.२२६/१८-स,
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर