# Page 1
समवर्ती लेखापरीक्षण करण्यासाठी कर्मचारी
वर्ग अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२२२४/प्र.क्र.२३/९-स,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांकः राजस १००८/प्र.क्र.५३८/५-स,
दि.५ मे, २०११.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.राजस २०१७/प्र.क्र.६६/५-स, दि.२५.४.२०१७
व शुद्धीपत्रक दि.२६.४.२०१७.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२२२३/प्र.क्र.२४/९-स,
दि.१०.१०.२०२३.
४. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाकडून
प्राप्त झालेले दि.२१.१२.२०२३ व दि.२६.१२.२०२३ चे पत्र,
५. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
सतत व समवर्ती योजनेंतर्गत मंजूर असलेली अस्थायी पदे सन २०२४-२५ करीता पुढे चालू
ठेवण्याबाबत (Continuation Of Temporary Posts) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांच्या कार्यालयाने वाचा संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केलेले आहेत. संदर्भ क्र. ३
च्या दि.१०.१०.२०२३रोजीच्या शासन निर्णयान्वये योजनानिहाय एकूण २८ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३
ते दि.२९.०२.२०२४ या कालावधीपयंत पुढे चालू ठेवण्यासाठी मान्यता देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या क्षेत्रीय आस्थापनेवरील स्थायी /अस्थायी पदांच्या
आढाव्यानुसार एकूण ९३१९ पदांच्या आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली असून लेखापरिक्षण विभागाकरीता
३९९५ स्थायी/ अस्थायी पदे मंजूर करण्यात आलेली आहेत. केंद्र शासनाच्या ९७ व्या घटनादुरुस्तीनुसार
लेखापरिक्षण विभागास कामे करावयाची असल्याने, लेखापरिक्षण विषयक व सहकार कायद्याप्रमाणे अभिप्रेत
अन्य कामकाज विचारात घेऊन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या कार्यालयाकडून
प्राप्त पत्रांन्वये लेखापरिक्षण विभागातील योजनांसाठी एकूण २८ पदे सन २०२४-२५ मध्ये पुढे चालू
ठेवण्यासाठीचे प्रस्ताव शासनास सादर केले आहेत.
उपरोक्त नमूद केल्यानुसार लेखापरिक्षण विभागास कामे करावयाची असल्याने सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे कार्यालयाकडून प्राप्त प्रस्तावांतील विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेली
एकूण २८ पदे ही दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधिन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२२२४/प्र.क्र.२३/९-स,
शासन निर्णय:-
सहकारी संस्थांचे सतत व समवर्ती लेखापरीक्षण करण्यासाठी खालील तक्त्यांत दर्शविण्यात
आलेल्या तीन योजनांवरील एकूण २८ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. ३ अन्वये दि.२९.०२.२०२४ पयंत पूढे चालू
ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२१.०२.२०२४ मध्ये नमुद
केल्यानुसार आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर
निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे
अधिकार प्रशासकीय विभागांना दिले आहेत. त्यानुसार सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाने संदर्भ क्र.४ मधील पत्रांन्वये शिफारस केलेल्या एकूण २८ अस्थायी
पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे. मुदतवाढ दिलेल्या २८ पदांचा तपशील खालील प्रमाणे आहे :-
-----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | योजनेचे नांव |  |  | अस्थायी पदांची |  |
| क्र. | संख्या |
|  |
| १ | २ | ३ |
| १ | गट पातळीवरील ग्रामीण कारागिरांची बहुउद्देशिय सहकारी संस्था (बलुतेदार) लेखापरीक्षण. | ११ |
| २ | जंगल कामगार सहकारी संस्थांचे सतत व समवर्ती लेखापरीक्षण. | १४ |
| ३ | चंद्रपूर जिल्यातील जंगल कामगार सहकारी संस्थांचे सतत व समवर्ती लेखापरीक्षण. | ०३ |
| एकूण :- | २८ |
-----------------------------------------------------------------------------------------
वरील तीन योजनांवरील एकूण २८ अस्थायी पदांचा तपशिल परिशिष्ट्ट अ, ब व क मध्ये दर्शविण्यात
आलेला आहे. वर नमूद केलेल्या विवरणपत्रातील अ.क्र.१ वरील बाबींवर होणारा खर्च खालील
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ करीता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा :-
मागणी क्रमांक :- व्ही-२
मुख्य लेखाशिर्ष :- २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग
उपलेखाशिर्ष :-११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
गौणशिर्ष :- (०१) (०२) गटपातळीवरील ग्रामीण कारागीर (बलुतेदार) (अनिवार्य) (२८५१ ००२१)
तसेच, विवरणपत्रातील अ. क्र. २ व ३ येथील पदांवर होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली
सन २०२४-२५ करीता मंजूर करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा :-
मागणी क्रमांक :- व्ही-२
मुख्य लेखाशिर्ष :- २४२५, सहकार
उपलेखाशिर्ष :- १०१,सहकारी संस्थांचे लेखापरिक्षण,
गौणशिर्ष :- (००) (०१) लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२४२५ ०२२७)
पृष्ट्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुदवा-२२२४/प्र.क्र.२३/९-स,
६. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर पदांचा वेळोवेळी
आढावा घ्यावा तसेच, लेखापरीक्षण शुल्काची वसूली पूर्णत: होईल अशी दक्षता घ्यावी आणि लेखापरीक्षण
शुल्क वसुलीच्या मर्यादेतच आस्थापना खर्च करावा.
७. सदरचे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7