# Page 1
मे. रेमंड लक्झरी कॉटन्स लि., अमरावती या घटकाने वस्त्रोद्योग धोरण, २०११-१७ या कालावधीत
बँक अर्थसहाय्यीत व स्व-अर्थसहाय्यीत निधीतून
खरेदी केलेल्या यंत्रंसामुग्रीवरील गुंतवणूकीवर वस्त्रोद्योग धोरण, २०१८-२३ नुसार भांडवली
अनुदान मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
धोरण-२०२४/प्र.क्र.१०५/ टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक - २६ सप्टेंबर,२०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०११/प्र.क्र.३३५/टेक्स-२,
दि. ०२ जानेवारी, २०१२.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१२/प्र.क्र.१/टेक्स-२, दि. १ मार्च, २०१२.
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१५/प्र.क्र.१५१/टेक्स-५,
दि.०२ डिसेंबर, २०१५ .
४)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१५/प्र.क्र.३६५/टेक्स-५,
दि.१८ एप्रिल, २०१६.
५)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१७/प्र.क्र. ६/टेक्स-५,
दि.१५ फेब्रुवारी, २०१८.
६)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१७/प्र.क्र. ६/टेक्स-५,
दि.२१ डिसेंबर, २०१८.
७)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१९/प्र.क्र. १/टेक्स-५,
दि.१६ जानेवारी, २०१९.
प्रस्तावना-
मे.रेमंड लक्झरी कॉटन्स लि., अमरावती या घटकांस रोजगार निर्मितीच्या निकषावर उद्योग विभागाने
विशाल प्रकल्पाचा दर्जा दिला आहे. या प्रकल्पाने वस्त्रोद्योग धोरण, २०११-१७ या कालावधीत बँक अर्थसहाय्यीत व
स्व-अर्थसहाय्यीत निधीतून खरेदी केलेल्या यंत्रंसामुग्रीवरील गुंतवणूकीवर वस्त्रोद्योग धोरण, २०१८-२३ नुसार
भांडवली अनुदान मंजूर करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली उद्योग
विभागासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या मंत्रिमंडळ उपसमितीने दि.२०.०२.२०१९ रोजी बैठकीत सदर प्रकल्पास
वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२०२३ मधील तरतूदीनुसार बँक सहाय्यित व स्वंयसहायित गुंतवणूकीवर भांडवली अनुदान
देय करण्यासंदर्भात निर्णय घेण्यात आलेला आहे. तथापि, सदर मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या दि. २०.०९.२०१९ च्या
बैठकीच्या इतिवृत्तामध्ये सदर निर्णयाबाबात स्पष्ट्टता नसल्याने यानिर्णयाची अंमलबजावणी करण्यात आली नाही.
त्यामुळे मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या दि. २०.०२.२०१९ च्या बैठकीच्या इतिवृत्तामध्ये सुधारणा करुन मंत्रिमंडळ
उपसमितीच्या दि.०५.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार मे. रेमंड लक्झरी कॉटन्स लि.,
अमरावती या घटकाने त्यांचे प्रकल्पात वस्त्रोद्योग धोरण २०११-१७ या कालावधीत, बँक अर्थसहाय्यीत निधी व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-२०२४/प्र.क्र.१०५/ टेक्स-५
स्वयंसहाय्य निधीतून खरेदी केलेली यंत्रंसामुग्री, संलग्न उपकरणे यावरील गुंतवणूकीवर वस्त्रोद्योग विभागाने
त्यांच्या दि.२१.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये, वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील मुद्दा क्र. ७.४.अ. मध्ये केलेल्या
सुधारणेनुसार भांडवली अनुदान मंजूर करण्याबाबत मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव दि. २३ सप्टेंबर,२०२४ रोजीच्या
मंत्रीमंडळ बैठकीत सादर करण्यात आला होता. सदर बैठकीमध्ये मे. रेमंड लक्झरी कॉटन्स लि., अमरावती या
घटकाने त्यांचे प्रकल्पात वस्त्रोद्योग धोरण २०११-१७ या कालावधीत, बँक अर्थसहाय्यीत निधी व स्वयंसहाय्य
निधीतून खरेदी केलेली यंत्रंसामुग्री, संलग्न उपकरणे यावरील गुंतवणूकीवर दि.२१.१२.२०१८ च्या शासन
निर्णयान्वये, वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील मुद्दा क्र. ७.४.अ. मध्ये केलेल्या सुधारणेनुसार भांडवली अनुदान
मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय-
मे. रेमंड लक्झरी कॉटन्स लि., अमरावती या घटकाने त्यांचे प्रकल्पात वस्त्रोद्योग धोरण २०११-१७ या
कालावधीत, बँक अर्थसहाय्यीत निधी व स्व-अर्थसहाय्यीत निधीतून खरेदी केलेली यंत्रंसामुग्री, संलग्न उपकरणे
यावरील गुंतवणूकीवर दि.२१.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये, वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ मधील मुद्दा क्र. ७.४.अ.
मध्ये केलेल्या सुधारणेनुसार भांडवली अनुदान मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २३.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3