# Page 1
ई-गव्हर्नन्स योजनेअंतर्गत रेशीम
संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांकरीता
संगणक व प्रिंटर खरेदीकरीता निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सपववि-४००३४/७/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- २८ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९,
दि.२३.०९.२०११
२.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/
उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-
४, दि.२४.०८.२०१७.
४.संचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.रे/कार्या-
१/आस्था-२/ई-गव्हर्नन्स/२०२३-२४/८०५, दि.२६.०६.२०२३.
५.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.२४.०७.२०२३ रोजीच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. सपववि-४००३४/७/२०२३-DESK
SERICULTURE-CMTD, दि.३१.१०.२०२३.
७.संचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.रे/कार्या-
१/आस्था-२/ई-गव्हर्नन्स/निधी मागणी/२०२३-२४/१५५, दि.३०.०१.२०२४.
८.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दि.०९.०२.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
९.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सपववि-४००३४/७/२०२३-
DESK SERICULTURE-CMTD, दि.१४.०२.२०२४
१०.संचालक, रेशीम संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.रे/कार्या-
१/आस्था-२/ई-गव्हर्नन्स/ २०२३-२४/४०७, दि.१५.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
रेशीम संचालनालय व अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयासाठी ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत
संगणक सामग्री खरेदी करण्याच्या रू.२,१७,७४,६९०/-(अक्षरी रूपये दोन कोटी सतरा लक्ष
चौऱ्याहत्तर हजार सहाशे नव्वद फक्त) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास दि.३१.१०.२०२३ शासन
निर्णयान्वये व दि.१४.०२.२०२४ रोजीच्या शुध्दीपत्रकान्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे.
त्याअनुषंगाने संचालक (रेशीम) यांनी दिनांक १५.०३.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये संगणक सामग्री
खरेदी करण्याकरीता निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती केली आहे. रेशीम संचालनालय व
अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयासाठी ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत संगणक साधनसामग्रीकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००३४/७/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD
निधीपैकी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेला रू.१,७१,४७,१३४/- (अक्षरी रूपये
एक कोटी एकाहत्तर लक्ष सत्तेचाळीस हजार एकशे चौतीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संचालक (रेशीम) व अधिनस्त कार्यालयांसाठी संगणक सामुग्री खरेदीकरीता मंजूर
रू.२,१७,७४,६९०/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी सतरा लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार सहाशे नव्वद फक्त)
पैकी रू.१,७१,४७,१३४/- (अक्षरी रूपये एक कोटी एकाहत्तर लक्ष सत्तेचाळीस हजार एकशे चौतीस
फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना वित्तीय नियम व वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व
शतींचे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास विहित मुदतीत
सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, रेशीम
संचालनालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी (V०००३) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
४. उक्त खर्च हा “मागणी क्र.व्ही-२, ३४५१, सचिवालयीन आर्थिक सेवा, (०२) (०४) ई-गव्हर्नन्स
कार्यक्रम (३४५१२९७१) (वस्त्रोद्योग) (कार्यक्रम), १७ संगणक खर्च अंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान) दि.२३.०९.२०११ रोजीच्या
ई-प्रशासन धोरणाच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.१२ मधील १२.७ च्या तरतूदीनुसार सहकार,
पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि.०९.०२.२०२४ रोजी दिलेल्या
बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3