# Page 1
संत जगमित्र सहकारी सूतगिरणी
मर्या. टोकवाडी ता. परळी वै. जि.
बीड या सूतगिरणीच्या अतिरिक्त
जमीन विक्रीस परवानगी
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२०२४/प्र.क्र.०३ /टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २६.०२.२०२४
वाचा : आयुक्त वस्त्रोद्योग आयुक्तालय नागपूर यांचे पत्र जावक क्र. कार्या-४/सूतगि/
जमीन विक्री /संत जगमित्र /२३५ /, दिनांक ०४.०२.२०२४
प्रस्तावना :
कार्यकारी संचालक, संत जगमित्र सहकारी सूतगिरणी मर्या. टोकवाडी ता. परळी
वै. जि. बीड यांनी सूतगिरणीच्या अतिरिक्त जमिन विक्रिस परवानगी देणे बाबत शासनास
विनंती केली आहे. आयुक्त वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांनी संत जगमित्र सहकारी
सुतगिरणी मर्या. टोकवाडी ता. परळी वै. जि. बीड सूतगिरणीची अतिरिक्त जमिन
विक्रीबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने संत जगमित्र सहकारी
सूतगिरणी मर्या. टोकवाडी ता. परळी वै. जि. बीड या सूतगिरणीकडील दि बीड जिल्हा
मध्यवर्ती बँक लि. बीड या बँकेकडून घेतलेलल्या थकीत कर्जाची परतफेड करण्यासाठी
एक वेळची विशेष बाब म्हणून परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संत जगमित्र सहकारी सूतगिरणी मर्या.टोकवाडी ता.परळी वै. जि.बीड या
सूतगिरणीची नोंदणी दि.१९.१२.१९९५ रोजी करण्यात आली असुन नोंदणी
क्र.बीएचआर/पीआरजी/ए/डीएच०६ आहे.सदर सूतगिरणीकडे एकूण १८.५६
हे.आर.जमीन असुन त्यापैकी सूतगिरणीच्या प्रकल्पाकरीता ६.४७ हे.आर.जमीन
वापरण्यात आली आहे व अतिरिक्त १२.०९ हे.आर. जमिन सूतगिरणीकडे उपलब्ध आहे.
संत जगमित्र सहकारी सूतगिरणी मर्या.टोकवाडी ता.परळी वै. जि.बीड या सूतगिरणीने दि
बीड जिल्हा मध्यवर्ती बँक लि. बीड या बँकेकडून घेतलेले कर्ज सूतगिरणीने थकित केलेले
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-२०२४/प्र.क्र.०३ /टेक्स-१ (ब)
२. सबब, दि बीड जिल्हा मध्यवर्ती बँक लि. बीड या बँकेकडील थकीत कर्जाची
परतफेड करण्यासाठी एक वेळची विशेष बाब म्हणून संत जगमित्र सहकारी सुतगिरणी
मर्या. टोकवाडी ता. परळी वै. जि.बीड या सूतगिरणीस गिरणीकडे उपलब्ध गट क्र.१०७,
१०८, १०९, ११०, १११, ११२, ११३, ११४, ११५, ११६, १५९, १६०, २२९ व २९२ मधील
वर्ग १ ची १२.०९ हे.आर अतिरिक्त जमीन खालील अटींच्या पुर्ततेच्या अधिन राहुन विक्रीस
शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) संत जगमित्र सहकारी सूतगिरणी मर्या.टोकवाडी ता.परळी वै. जि.बीड या
सूतगिरणीने सादर केलेल्या अतिरिक्त १२.०९ हे.आर जमिनीची विक्री ही
ई-लिलावाद्वारेच (E - Auction) करावी. सदर ई-लिलावाची (E - Auction) संपूर्ण
प्रक्रिया आयुक्त, वस्त्रोद्योग नागपूर यांनी राबवावी.
२) ई-लिलावाद्वारे (E - Auction) जमिनीची विक्री करुन प्राप्त होणाऱ्या एकुण
रकमेतून दि बीड जिल्हा मध्यवर्ती बँक लि. बीड या बँकेकडील थकीत कर्जाची
परतफेड करण्यासाठी (One time Settlement) वापरावी. तसेच शिल्लक
राहिलेल्या रकमेमधून शासकीय देणी सूतगिरणीने परत करावी.
३) संत जगमित्र सहकारी सूतगिरणी मर्या.टोकवाडी ता.परळी वै. जि.बीड या
सूतगिरणीने अतिरिक्त जमीन विक्री करुन मिळालेल्या रकमेमधून दि बीड जिल्हा
मध्यवर्ती बँक लि. बीड या बँकेकडील थकीत कर्जाची परतफेड केल्याची तसेच
शिल्लक राहिलेल्या रकमेमधून शासकीय देणी सूतगिरणीने परत केल्याची
खातरजमा करण्याची संपूर्ण जबाबदारी आयुक्त,वस्त्रोद्योग नागपूर यांची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या http://www.maharashtra.gov.in