# Page 1
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमधून
दि.२५.०५.१९६७ नंतर सेवानिवृत्त
कर्मचाऱ्यांना शासन स्तरावरुन सेवानिवृत्त
वेतनाचा लाभ प्रदान करण्याविषयी गठीत
अभ्यास समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- कृबास-२०२३/प्र.क्र.१५१ /भाग-२ /११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ जानेवारी, २०२४
संदर्भ- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,शासन निर्णय क्र. कृबास-२०२३/प्र.क्र.१५१ /भाग २ /११-स
दि.२६.०६.२०२३ व १२.१०.२०२३
प्रस्तावना :-
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमधून दि.२५.०५.१९६७ नंतर सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना
शासन स्तरावरुन सेवानिवृत्त वेतनाचा लाभ प्रदान करण्याविषयी संदर्भाधीन शासन निर्णय अन्वये
अभ्यास समिती गठीत केली आहे.सदर अभ्यास समिती शासनास अहवाल सादर करण्याची मुदत
दि.२६.०९.२०२३ रोजी संपुष्ट्टात आली असल्याने दि.१२.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
दि.२५.१२.२०२३ पयंत मुदतवाढ दिली होती,सदर समितीला शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी
आणखी दोन महिने मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमधून दि.२५.०५.१९६७ नंतर सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना शासन
स्तरावरुन सेवानिवृत्त वेतनाचा लाभ प्रदान करणे या विषयी धोरणात्मक निर्णय घेण्याकरिता संदर्भाधीन
दि.२६.०६.२०२३च्या शासन निर्णयान्वये गठित अभ्यास समितीला शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी
आणखी दोन महिने म्हणजेच दि.२५.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2