# Page 1
नागरी सहकारी पतसंस्थांना लागू करण्यात
आलेल्या सुधारीत सामोपचार परतफेड
योजनेस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीआर-११०६/प्र.क्र.१/पुनबांधणी-१/७-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०१ जुलै, २०२४
वाचा:- १)शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २७.९.२००७
२)शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १.९.२००८
३)शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २४.७.२००९
४)शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १.८.२०१०
५)शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ९.१२.२०११
६)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २१.५.२०१२ ७)शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १९.०७.२०१२
८)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २५.९.२०१३
९)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २६.३.२०१५ १०)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २६.३.२०१५
११)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ६.६.२०१८
१२)शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक दिनांक १९.१०.२०१८
१३)शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १२.६.२०२० १४) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३.९.२०२१
१५) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १५.६.२०२२
१६) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३१.०७.२०२३ १७) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दि.
२५.०४.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
राज्यातील नागरी सहकारी पतसंस्थांना वसुल न झालेल्या थकीत कर्जाची तरतूद करावी लागत असल्याने पतसंस्थांच्या अनुत्पादक मत्तेत (NPA) वाढ होत आहे. त्यामुळे पतसंस्थांना मोठया प्रमाणावर
तरतूदी कराव्या लागत आहेत. त्यामुळे पतसंस्थांच्या स्वनिधीवर परिणाम होत आहे. त्यामुळे ठेवीदारांमध्ये
असुरक्षिततेची भावना निर्माण होत आहे. त्याचा परिणाम नागरी सहकारी पतसंस्थांच्या ठेवी कमी होण्यामध्ये
व काही ठिकाणी मोठया प्रमाणावर ठेवी काढण्यात येत असल्याने काही पतसंस्था अडचणीत आल्या आहेत.
पतसंस्थांच्या कर्ज वसुलीमध्ये भरीव कामगिरी दिसून येत नाही. पतसंस्थांचे ताळेबंद स्वच्छ करण्याच्या
उद्देशाने सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या शिफारशी लक्षात घेऊन
राज्यातील सर्व नागरी सहकारी पतसंस्थासाठी समोपचार परतफेड योजनेस दि. २७/९/२००७ च्या शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात आली होती. या योजनेच्या माध्यमातून झालेल्या वसुलीच्या अनुषंगाने
सामोपचार परतफेड योजनेस संदर्भाधिन क्र. २,३,४,५,६,७,८,९,१०,१२, १३,१४, १५ व १६ नुसार मुदतवाढ
देण्यात आली होती.
या योजनेद्वारे पतसंस्थांच्या वसुलीमध्ये होणारी भरीव कामगिरी विचारात घेऊन सदर योजनेमध्ये
सुधारणा करून बदलांसह दि. ३१/३/२०२५ पयंत मुदतवाढ द्यावी असा प्रस्ताव सहकार आयुक्त यांच्याकडून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीआर-११०६/प्र.क्र.१/पुनबांधणी-१/७-स,
दि. २५/०४/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनाकडे प्राप्त झालेला आहे. सहकार आयुक्त यांची सदरहू
योजनेला मुदतवाढ देण्याबाबतची शिफारस विचारात घेऊन राज्य शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट “ अ ” मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे नागरी/ग्रामीण बिगरशेती
सहकारी पतसंस्थांसाठी राबविण्यात आलेल्या ”सुधारीत सामोपचार परतफेड योजनेस” दि. ३१/३/२०२५
पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. ही योजना राबविण्यात यावी म्हणून महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम,
१९६० च्या कलम १५७ नुसार व महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ मधील नियम क्र. ४९ मधील
तरतूदीमधून सूट देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14