# Page 1
रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी
कार्यक्रमांतर्गत ॲग्रोव्हीजन कृषी प्रदर्शन -
२०२३ करिता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सपववि ४००१२/१६/२०२३-DESKSERICULTURE CMTD
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १६ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.१९/ रेशीम
कक्ष, दिनांक १८ एप्रिल, २०१८.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं २०२३ /प्र.क्र.४०/रेशीम कक्ष, दिनांक १२ एप्रिल,
२०२३.
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सपववि-
४००२२/१०/Sericulture Desk CMTD, दिनांक ०६ नोव्हेंबर, २०२३.
४)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सपववि-४००२२/९/Sericulture
Desk CMTD, दिनांक ०७ नोव्हेंबर, २०२३
५)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. केंपुयो २०२०/ प्र.क्र.१२/ रेशीम
कक्ष, दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२३
६)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्रमांक रेशीम/कार्या-१०/ॲग्रोवन/ ॲग्रो एक्स्पो/ प्रदर्शनी/
तरतूद / मागणी/२०२२/१४४६, दिनांक ०८ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता
₹७५.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद आहे. सदर अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी ४४ टक्के
म्हणजेच ₹३३ लक्ष इतक्या निधी वितरणास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. तथापि, वित्त
विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१२ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षातील प्रथम नऊमाहीकरिता डिसेंबर २०२३ अखेर आवश्यक असणारा अनिवार्य व
कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक तरतूदीच्या ७० टक्केच्या मर्यादेत बीम्स
प्रणालीवर उपलब्ध करण्याबाबत नमूद केले आहे. त्यानुसार सकाळ ॲग्रोवन वेध शेती तंत्रज्ञानाचा
या विशेषंकामध्ये रेशीम शेती व योजनेच्या जाहिरात प्रसिध्दीचे देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन
दिनांक ०६ नोव्हेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये ₹८३,१६५/- इतका निधी व सन २०२२-२३ या
वित्तीय वर्षातील प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ०७ नोव्हेंबर, २०२३ च्या
शासन निर्णयान्वये ₹२,२२,३३४/-व दि.०४ डिसेंबर,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
₹२९,६५,८०८/- इतका निधी संचालक (रेशीम) यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
करुन देण्यात आला आहे.
आता, दिनांक २४ नोंव्हेबर, २०२३ ते २७ नोव्हेंबर, २०२३ या कालावधीत नागपूर येथे
आयोजित ॲग्रोव्हिजन कृषी प्रदर्शनी-२०२३ मध्ये रेशीम संचालनालयाचा स्टॉल लावण्यासाठी
निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधीन दिनांक ०८ नोव्हेंबर, २०२३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि ४००१२/१६/२०२३-DESKSERICULTURE CMTD
च्या पत्रान्वये केली आहे. सबब, ॲग्रोव्हिजन कृषी प्रदर्शनी-२०२३ साठी रेशीम संचालनालयाच्या
स्टॉल लावण्यासाठी येणारा अपेक्षित खर्च भागविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०२३ ते २७
नोव्हेंबर, २०२३ या कालावधीत नागपूर येथे आयोजित ॲग्रोव्हिजन कृषी प्रदर्शनी-२०२३ मध्ये रेशीम
संचालनालयाचा स्टॉल लावण्यासाठी ₹२,६१,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष एकसष्ट्ट हजार फक्त)
इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना वित्तीय नियम व वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व
शतींचे पालन करावे. तसेच, प्रचार व प्रसिध्दी करताना माहिती जनसंपर्क महासंचालनालय यांनी
घालून दिलेल्या सुचनांचे व कार्यप्रणालीचे काटेकोरपणे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग
प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास विहित मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, रेशीम
संचालनालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी (V००३) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
५ उक्त खर्च हा “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ००, १०७, रेशीम उद्योग,
(०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०१) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम
उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी (कार्यक्रम) (२८५१६५७४), २६, जाहिरात व प्रसिद्धी” अंतर्गत सन २०२३-
२४ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-
पहिला, उपविभाग-१, अ.क्र.६, नियमक्रमांक ४० अन्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार तसेच, शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्र.३४४/२०२१/अर्थ-३, दिनांक
१२.०४.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3