# Page 1
सहकारी संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजनेस
सन २०२४-२५ करीता मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-०२२४/प्र.क्र.४९/१८-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक- २४ जून, २०२४
वाचा:-
१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण- १०१८/प्र.क्र.१२६/१८-स,
दिनांक ०२/०१/२०१९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-१११८/प्र.क्र.१२६/
१८-स, दिनांक २३/०१/२०१९.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०५१९/प्र.क्र.६६/१८-स,
दिनांक १७/०६/२०१९.
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक-१२२२/प्र.क्र. १९९/१८-स,
दिनांक २३/०१/२०२३
५) महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ मर्या. यांचे पत्र क्र.जा.क्र.मसविम/अटल
अर्थसहाय्य/मंजूरी आदेश/२१९८/२०२४, दिनांक १२.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
राज्यातील सहकारी संस्थांच्या व्यवसाय / प्रकल्पांना अर्थसहाय्य देण्यासाठी " सहकारी
संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजना " या योजनेस वाचा येथील क्रमांक (१) व (२) अन्वये मान्यता
देण्यात आलेली आहे. सदर योजनेची अंमलबजावणी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळामार्फत
करण्यात येत आहे.
सदर योजनेस मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ०४.०६.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत घेतलेल्या
निर्णयानुसार वाचा येथील क्रमांक (३) अन्वये सन २०१९-२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात
आली होती. तसेच सदर योजनेस वाचा येथील क्रमांक (४) अन्वये सन २०२०-२१, २०२१-२२, सन
२०२२-२३ व सन २०२३-२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ मर्या., पुणे यांनी वाचा येथील (५) अन्वये विषयांकित
योजनेस सन २०२४-२५ करीता मुदतवाढ देण्याची शासनास विनंती केली होती. सदर
प्रस्तावानुसार महामंडळाकडे उपलब्ध असलेला निधी दि.३१ मार्च, २०२४ पयंत खर्च होणे शक्य
होणार नसल्याने सदर योजनेस सन २०२४-२५ मध्ये मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“सहकारी संस्थांसाठी अटल अर्थसहाय्य योजना” ही योजना शासन निर्णय, दिनांक
०२.०१.२०१९ व शुध्दीपत्रक दि. २३.०१.२०१९ नुसार सन २०१८-१९ मध्ये लागु करण्यात आली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०२२४/प्र.क्र.४९/१८-स,
होती. सदर योजनेस शासन निर्णय दिनांक १७.०६.२०१९ अन्वये सन २०१९-२० मध्ये पुढे सुरू
ठेवण्याकरीता मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच दि.२३.०१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे
सन २०२०-२१, २०२१-२२ व सन २०२२-२३ या वषांसाठी पूर्वलक्षी प्रभावाने आणि सन २०२३-२४
या वर्षासाठी पुढे सुरु ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे.
या योजनेची अंमलबजावणी सन २०२४-२५ मध्ये पुढे सुरू ठेवण्यास तसेच सदर योजना
ज्या स्वरुपात अंमलात होती त्याच स्वरुपात या योजनेची अंमलबजावणी करण्याकरीता शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने व त्यांचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक
४३१/२०२४/व्यय-२, दि.१९.०६.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर