# Page 1
----------------------------------------------
| सहायक संचालक (रेशीम), महाराष्ट्र रेशीम सेवा, |
| गट-अ या पदावर सरळ सेवेने नियुक्तीबाबत... |
----------------------------------------------
(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सपववि-४००२५/९/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- ३० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.सपववि-४००२५/९/२०२३
DESKSERICULTURE-CMTD, दि.१६.१०.२०२३.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवी२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८,
दि.२२.०६.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ येथील अट क्र.६ ही
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२२.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे
सुधारित करण्यात येत आहे :-
“उमेदवार यांना पहिली वेतनवाढ त्यांचा एक वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर
अन्यथा देय असल्यास काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे व त्यानंतरची वेतनवाढ त्यांनी
परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण केल्यानंतर काढण्यास परवानगी देण्यात येईल.”
या ऐवजी
“परिविक्षा कालावधीत वेतनवाढ- परिविक्षाधीन उमेदवारास परिविक्षा कालावधीमध्ये कोणतीही
वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही. ज्यावेळी त्याने परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण
केल्यामुळे त्यांचे परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याचे आदेश निर्गमित होतील त्यानंतर संबंधित
परिविक्षाधीन उमेदवार वेतनवाढ मिळण्यास पात्र होईल. तसेच तो परिविक्षाधीन नसता तर, त्याला जे
वेतन मिळाले असते असे वेतन व आनुषंगिक थकबाकी देण्यात येईल.
मात्र परिविक्षा कालावधीत शिस्तभंगाची कार्यवाही सुरू असल्यास, अशा प्रकरणी शिस्तभंगाच्या
कार्यवाहीअंती, परिविक्षाधीन उमेदवार निदोष असल्याचे सिध्द झाल्यास, तो परिविक्षाधीन नसता तर,
त्याला जे वेतन मिळाले असते ते वेतन व आनुषांगिक थकबाकी देण्यात येईल. तथापि, शिस्तभंगाच्या
कार्यवाहीअंती परिविक्षाधीन उमेदवार दोषी असल्याचे सिध्द झाल्यास व त्यास सेवा समाप्ती अथवा
सेवेतून बडतर्फ करणे या व्यतिरिक्त अन्य शिक्षा दिल्यास, तो परिविक्षाधीन नसता तर, ज्याला जे वेतन
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सपववि-४००२५/९/२०२३-DESKSERICULTURE-CMTD
मिळाले असते असे काल्पनिक वेतन निश्चित करून वेतन देण्यात यावे तथापि त्याअनुषंगाने देय होणारी
थकबाकी अनुज्ञेय असणार नाही.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर