# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८.
महाटेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड योजनेतंर्गत
(Maha-TUFS) तसेच इतर यंत्रसामुग्रींना
भांडवली अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी पात्र
यंत्रसामु्ग्री निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.१६९/टेक्स -५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २१ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र धोरण-२०२३/प्र.क्र.१६९/टेक्स -५
दि.२४.०७.२०२४.
२.आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र दि.२६.०७.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि.२४.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट
“अ” IV च्या Sr No. ४ iii येथील मशिनरीचे नाव “Dry Jet Spinning” या ऐवजी “Dry Jet-Wet
Spinning” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2