# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- संकीर्ण १९२४/ प्र.क्र.१४१/१३स,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ ऑक्टोबर,२०२४
संदर्भ :- या विभागाचे सम क्रमांकाचे दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीचे आदेश.
शुद्धीपत्रक-
संदर्भात नमूद केलेल्या शासन आदेशातील परिच्छेद क्रमांक ६ मधील पाचव्या ओळीत
“तसेच ज्या प्रकरणी मा.सवोच्च / मा.उच्च न्यायालयाने सहकारी संस्थेची निवडणूक घेण्याचे
आदेश दिले आहेत अशा सहकारी संस्था” या नंतर “त्याचप्रमाणे ज्या सहकारी संस्थांच्या बाबतीत
पात्र उमेदवारांना निशाणी / चिन्ह वाटप करून अंतिम विधिग्राय नामनिदेशनांची यादी प्रसिद्ध
करण्यात आली आहे अशा सहकारी संस्था,” हे वाक्य समाविष्ट्ट करावे.
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर