# Page 1
सहकारी गृहनिर्माण संस्थेच्या
व्यवस्थापन समितीमधील सदस्य संख्या
व समितीच्या सभेसाठी गणपूर्ती निश्चित
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सगृयो-२०२४/प्र.क्र.४/१४-स
नविन प्रशासकीय भवन, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय,सहकार , पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांकः सगृयो-२०२४/प्र.क्र.४/१४-स
दि.३/१/२०२४
२)शासन आदेश, सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सगृयो-२०२४/प्र.क्र.४/१४-स
दि.२७/२/२०२४
प्रस्तावना :-
सहकारी गृहनिर्माण संस्थांच्या कामकाजामध्ये सुसूत्रता येणेसाठी व्यवस्थापन समितीच्या
सदस्यांची संख्या, गणपूर्ती व त्यामधील आरक्षणाची निश्चिती करण्याबाबत संदर्भ क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये सूचना निर्गमीत केल्या होत्या.
आता संदर्भ क्र.२ येथील आदेशाद्वारे, या संदर्भातील, यापूर्वीच्या सर्व अधिसूचना, आदेश किंवा
इतर निर्गमित केलेले कोणतेही संलेख अधिक्रमित करुन, ५० व त्यापेक्षा अधिक सदस्य असणा-या
सहकारी गृहनिर्माण संस्थांना महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० च्या कलम १५४ ब-२० च्या
तरतुदी लागु करण्यात आलेल्या आहेत. त्यामुळे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय आपोपाप निरसीत
झाला आहे. त्यामुळे संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेशातील तरतुदींना अनुपूरक सुधारीत सूचना निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
ज्या सहकारी गृहनिर्माण संस्थेमध्ये ५० सदस्यांपेक्षा कमी सदस्य संख्या असेल, त्यांच्याबाबतीत
व्यवस्थापन समितीची सदस्य संख्या ७ अशी राहील व समितीच्या सभेसाठी गणपूर्तीची आवश्यक संख्या
३ अशी राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० मधील कलम १५४ (ब) (१९) नुसार
शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2