# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ नुसार
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या आस्थापनेवरील “गट-अ ते गट-ड” या संवर्गातील
पदांकरीता दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित
करण्याबाबत.................
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- राजस-२०२१/प्र.क्र.४०/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादामकामा मार्ग ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ४ जानेवारी, २०२४
वाचा :-१) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६
२) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दि.४/०१/२०२१ ची अधिसुचना
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-
२०१/प्र.क्र.२५१/दि.क.२,दि.१२/११/२०२०
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग -
२०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२,दि.७/१०/२०१६
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग - २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२,दि.२/२/२०२१
६) शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस-२०२१/प्र.क्र.४०/५स,
दि.१५/२/२०२१
प्रस्तावना :-
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.४/१/२०२१ च्या अधिसुचनेन्व्ये दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या
संकेतस्थळावर policy / Act /Rules - Notification येथे List of Post identification suitable for person With Benchmark Disability notified on ४/१/२०२१ या शिर्षकाखाली प्रसिध्द केलेली आहे. सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभागाने दि.७/१०/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे
दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सुचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निदेशास
अनुसरुन सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड या संवर्गातील पदांकरीता संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्यात आली असून
दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या शासन सेवेतील जागांच्या यादीचे पुनर्विलोकन करुन सदर पदे नव्याने दिव्यांग
प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजस-२०२१/प्र.क्र.४०/५स
शासन निर्णय :-
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारितील
पदांची पदे सुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय , नवी दिल्ली यांनी
दि.४/१/२०२१ च्या अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे. त्यामध्ये
नमुद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करुन दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली गट अ ते गट ड मधील
जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत, केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या
पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत
अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा
सुचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.२/२/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
२. त्यास अनुसरुन केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि.४/१/२०२१ रोजीच्या अधिसुचनेतील दिव्यांगासाठी
सुनिश्चित केलेल्या गट अ ते गट ड संवर्गाकरीता संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.१५/२/२०२१ च्या शासन
निर्णयान्वये, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या आस्थापनेवरील “गट-अ ते गट-ड” या संवर्गातील १३
संवर्गातील पदांकरीता दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्यात आली असून दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या
शासन सेवेतील जागांच्या यादीचे पुनर्विलोकन करुन सदर पदे नव्याने “विवरणपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दि.४/१/२०२१ रोजीची अधिसुचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि.२/२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
दिलेल्या सुचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11