# Page 1
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सनिनि-१५२४/प्र.क्र.५६ /१३-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन अधिसूचना, क्रमांक : सीएसएल-
२०१३/प्र.क्र.१२४/१५-स, दिनांक ३० मार्च, २०१३.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सववि-३११३/प्र.क्र. ७२/ आस्था-१, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०१३.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सीएसएल-२०१४/
प्र.क्र.८७/ १३स, दिनांक ०५ मार्च, २०१५.
४. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सनिनि-१५२४/प्र.क्र.५६/
१३-स, दिनांक २१ मार्च,२०२४.
५. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र. रासनिप्रा/
कक्ष-१६/ आस्था/ अस्थायी पदे /मुदतवाढ/३८१०/२०२४, दिनांक १९.०७.२०२४
रोजीचे पत्र.
६. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र. रासनिप्रा/
कक्ष-१६/ आस्था/ अस्थायी पदे /मुदतवाढ/४१८२/२०२४, दिनांक २०.०८.२०२४
रोजीचे पत्र.
७. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- पदनि २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ०६.०९.२०२४.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या ९७ व्या घटना दुरुस्तीमधील कलम २४३ झेडके (२) नुसार राज्यातील
सर्व सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी व त्यावर देखरेख / नियंत्रण ठेवण्यासाठी स्वतंत्र
निवडणूक प्राधिकरण निर्माण करण्याची तरतूद करण्यात आली. त्यानुसार, महाराष्ट्र सहकारी
संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३ कब अन्वये राज्य निवडणूक आयोगाच्या धर्तीवर दिनांक
३०मार्च, २०१३ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे राज्यातील सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी
स्वतंत्र राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण घटित करण्यात आले आहे.
०२. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय समितीच्या बैठकीतील
निर्णयाच्या अनुषंगाने, ९७ व्या घटना दुरूस्तीच्या अनुषंगाने राज्यातील सहकारी संस्थांच्या
निवडणुका घेण्यासाठी घटित केलेल्या राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणासाठी मा.मंत्रिमंडळाने
मान्यता दिलेल्या ४७ पदांमधून ३ पदे वगळून उर्वरित ४४ पदे निर्माण करण्यास उपरोक्त वाचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सनिनि-१५२४/प्र.क्र.५६ /१३-स
क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच, वाचा ४ येथील शासन
निर्णयानुसार ४४ अस्थायी पदे दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात
आली आहे. सदर मुदत दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत असल्याने सचिव, राज्य सहकारी
निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर ४४ पदे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्याची
विनंती वाचा क्रमांक ५ व ६ येथील पत्रान्वये केली असून, त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी त्यांच्या
दिनांक १९ जुलै,२०२४ व २० ऑगस्ट, २०२४ रोजींच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील खालील नमूद तक्त्यातील ४४ अस्थायी
पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनांक २८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देत
आहे.
-----------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | मंजूर पदांची संख्या |
| राजपत्रित |
| १ | आयुक्त | १ |
| २ | सचिव | १ |
| ३ | सह सहकारी निवडणूक आयुक्त | २ |
| ४ | उप सहकारी निवडणूक आयुक्त | २ |
| ५ | विधी सल्लागार | १ |
| ६ | सहाय्यक सहकारी निवडणूक आयुक्त | ६ |
| ७ | लेखा अधिकारी तथा रोखलेखापाल | १ |
| ८ | सांख्यिकी अधिकारी | १ |
| अराजपत्रित |
| ९ | उच्च श्रेणी लघुलेखक | २ |
| १० | सहाय्यक प्रशासकीय अधिकारी | १२ |
| ११ | लिपिक-टंकलेखक | १२ |
| वर्ग-४ |
| १२ | शिपाई | ३ |
| एकूण | ४४ |
-----------------------------------
०२. वरील परिच्छेदात नमूद केल्याप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांपैकी आयुक्त १ पद व
प्रतिनियुक्तीवरील १९ पदांचे असे एकूण २० पदांचे वेतन व भत्ते याबाबींवर होणारा खर्च मागणी
क्र.व्ही-२,२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा,(००)(८००) इतर खर्च,(०१) राज्य सहकारी निवडणूक
प्राधिकरण (२०७००८८२)(०१)वेतन याबाबींमधून व कंत्राटी तत्वावर सेवानिवृत्तीमधील १५ पदांचे व
बायस्त्रोतामधील ९ पदांचे असे एकूण २४ पदांचे मासिक पारिश्रमिक याबाबींवर होणारा खर्च मागणी
क्र.व्ही-२,२०७०- इतर प्रशासनिक सेवा, (००)(८००) इतर खर्च, (०१) राज्य सहकारी निवडणूक
प्राधिकरण (२०७००८८२) (१०) कंत्राटी सेवा या बाबीमधून सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षाच्या
मंजूर आर्थिक अनुदानातून भागविण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सनिनि-१५२४/प्र.क्र.५६ /१३-स
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक : पदनि २०१६/
प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०६.०९.२०२४ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यासाठी
प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर