# Page 1
राज्य शासनाच्या थकहमीवर बुलडाणा जि.म.स.
बँकेस राज्य सहकारी बँकेमार्फत मंजूर करण्यात येणा-या रु. ३०० कोटी मध्यम मुदत कर्जासह बँकेमार्फत करण्यात येणाऱ्या एकंदर कर्जव्यवहाराचे संनियंत्रण (मंजूरी, वितरण व वसुली) करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.जिमस१०२३/प्र.क्र.६१/२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५मार्च २०२४
संदर्भ- (१ सहकार आयुक्‍त यांचे पत्र दि. १५.०९.२०२३ व दि.२६.१०.२०२३.
(२) वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. शाहमी २०२४/ सहकार /प्र. क्र. १७ /अर्थबळ .दि.१४.०३.२०२४
प्रस्तावना -: बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेस महाराष्ट्र राज्य सहकारी बॅंकेकडून रु. ३०० कोटी कर्ज मिळण्यासाठी शासन थकहमी मंजूर करणेबाबतचा प्रस्ताव सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था,पुणे यांनी संदर्भ क्र.१ मधील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास दि.११.०३.२०२४ रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निर्णयाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.२ अन्वये दि.१४ मार्च २०२४ रोजी वित्त विभागामार्फत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
राज्य शासनाच्या थकहमीवर बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेस महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेमार्फत मंजूर करण्यात येणाऱ्या रु. ३०० कोटी मध्यम मुदत कर्जासह बँकेमार्फत करण्यात येणाऱ्या एकंदर कर्जव्यवहाराचे संनियंत्रण (मंजुरी, वितरण व वसुली) करण्यासाठी विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- राज्य शासनाच्या थकहमीवर बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेस मंजूर करण्यात येणाऱ्या रु. ३०० कोटी मध्यम मुदत कर्जासह बँकेमार्फत करण्यात येणाऱ्या एकंदर कर्जव्यवहाराचे संनियंत्रण (मंजुरी, वितरण व वसुली) करण्यासाठी विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे संनियंत्रण समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | समितीतील पद |
| १. । | विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती |  |
|  | विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरीक्षण), अमरावती | सदस्य |
|  | सह व्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बक मर्या.,प्रादेशिक कार्यालय, छत्रपती संभाजी नगर. | सदस्य |
|  | विभागीय उपनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिमस१०२३/प्र.क्र.६१/२-स
उपरोक्‍त समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल :- . बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेस महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेमार्फत शासन थकहमीवर मंजूर झालेले रु. ३०० कोटी मध्यम मुदत कर्ज, बुलडाणा जि.म.स. बँकेने प्रस्तावात नमूद केलेल्या खालील ९ उद्देशांसाठी होत असल्याची खात्री करणे.
१) पगारदार नोकरांसाठी अल्पमुदत/ मध्यम मुदत /ओव्हर ड्राफ्ट कर्ज इ. कर्ज ) सोने तारणकर्ज
) पगारदार नोकरदारांच्या पतसंस्थांना कर्ज
) वाहनकर्ज
) गृह कर्ज
) आण्णासाहेब पाटील महामंडळ/ ॥॥51(_॥॥/ ॥_॥॥ इ. योजनेंतर्गत कर्ज
) बचत गट/सुक्ष्म कर्जपुरवठा / इतर शासकीय योजनांतर्गत कर्ज पुरवठा
) केश क्रेडीट कर्ज
९) शोती व बिगर शोती मध्यम मुदत कर्ज (गोदाम /वैयक्‍तीक इ.) . बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेकडून कर्ज मंजूरीबाबत भारतीय रिझर्व बँक व नाबार्ड यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे तंतोतंत पालन होत असल्याची खात्री करणे.
. थकहमीवरील कर्जाच्या वसुलीचा नियमित आढावा घेणे. तसेच थकीत कर्ज प्रकरणांच्या बाबतीत अशा कर्जाची वसुली करण्यासाठी बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेमार्फत वेळीच कायदेशीर कारवाई केली जात असल्याची खात्री करणे.
. सदर कर्जासाठी स्वाक्षरीत केलेल्या शासन थकहमीच्या करारातील सर्व मुद्दयांचे बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅंकेकडून पालन होत असल्याची खात्री करणे.
. वरीलप्रमाणे कर्जमंजूरी, कर्जवितरण, कर्जवसुली इ. बाबतीत बुलडाणा जि.म.स. बँकेकडून भारतीय रिजर्व बंक/ नाबार्डच्या मार्गदर्शक सूचनांचे उल्लंघन झाल्यास त्यासंदर्भात बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅकेविरुध्द त्वरीत योग्य ती कायदेशीर कारवाई करणे.
. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ मधील परिच्छेद क्र. ८ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅंकेकडून हमी शुल्काचा भरणा विहीत मुदतीत होत असल्याची खात्री करणे
2. बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅंकेकडून थकहमीवरील कर्जाची संपूर्ण रक्‍कम महाराष्ट्र राज्य सहकारी बंकेस परतफेड होईपर्यंत उपरोक्‍त समिती कार्यरत राहील.
४. उपरोक्‍त समितीने तिच्या कामकाजाचा अहवाल शासनास व सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांना दरमहा सादर करावा.
६. परिच्छेद क्र. २(१) मध्ये नमूद केलेल्या कर्जाच्या ९ प्रकाराव्यतिरिक्‍त अन्य कारणासाठी बँकेस कर्ज वाटप करता येणार नाही. तथापि, त्या व्यतिरीक्त अन्य कारणासाठी कर्ज देण्याची बँकेस आवर्यकता वाटल्यास त्यास झासनाची पूर्वमान्यता घेणे बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेस बंधनकारक राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिमस१०२३/प्र.क्र.६१/२-स
६. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥॥४॥०३॥॥॥७.9०५.॥१ या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२४०३१५१६४११४१००२ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SUJATA MAYUR ‘tht remmanrunmecereonencan BHAVSAR णा
(सुजाता भावसार)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय,मुंबई.
२) मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे उपसचिव, मंत्रालय, मुंबई ४) मा. मंत्री (सहकार) तथा पालक मंत्री, बुलडाणा यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
६) जिल्हाधिकारी, बुलडाणा.
७) मुख्य महाप्रबंधक, प्रादेशिक कार्यालय, नाबार्ड, पुणे ८) विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती.
९) विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरीक्षण), अमरावती १०) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि., मुंबई.
सहव्यवस्थापक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बंक मर्या.,प्रादेशिक कार्यालय, छत्रपती संभाजी नगर.
११ जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, बुलडाणा.
१२ प्रशासक, बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक, लि. बुलडाणा.
क्या 43 मुख्य कार्यकारी अधिकारी, बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बंक, लि. बुलडाणा.
48 निवडनस्ती (कार्यासन २-सो).
पृष्ठ ३ पैकी ३