# Page 1
नंदिग्राम वैद्यकीय सहकारी संस्था,
म.नांदेड. संचलित श्री. गुरुजी
रुग्णालय, छत्रपती चौक, पुर्णा रोड,
नांदेड या रुग्णालयास १:९ प्रमाणात
“विशेष बाब” म्हणून शासकीय भाग
भांडवल उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र: ससाका-२०२४/ प्र.क्र.१७/२२-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २० ऑगस्ट, २०२४.
२) अध्यक्ष, नंदिग्राम वैद्यकीय सहकारी संस्था, म. नांदेड (संचलित श्री. गुरूजी
रूग्णालय, छत्रपती चौक, पूर्णा रोड, नांदेड) यांचे जा.क्र.न.वै.स.सं./अटीवशर्ती शिथिल/११६/२०२३, दिनांक २९/०८/२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
नंदिग्राम वैद्यकीय सहकारी संस्था, म. नांदेड (संचलित श्री. गुरूजी रूग्णालय, छत्रपती चौक, पूर्णा रोड, नांदेड) या संस्थेस भागभांडवलाच्या १:९ प्रमाणात विशेष बाब म्हणून रू. ९.०० कोटी भागभांडवल
(Redeemable Preference shares) मंजूर करण्यास संदर्भाधीन क्रमांक १ अन्वये शासनाची मान्यता देण्यात आलेली आहे. प्रस्तुत शासन निर्णयातील नमूद अटीशर्तीचा पुर्नविचार करुन काही अटीशर्ती
शिथिल करण्याबाबत अध्यक्ष, नंदिग्राम वैद्यकीय सहकारी संस्था, म. नांदेड (संचलित श्री. गुरूजी रूग्णालय, छत्रपती चौक, पूर्णा रोड, नांदेड) यांनी संदर्भाधीन क्रमांक २ अन्वये विनंती केली होती.
त्यानुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ शासन निर्णयामधील अटीशर्ती क्र.१ व ६ मध्ये खालील प्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
(१)नंदिग्राम वैद्यकीय सहकारी संस्था, म. नांदेड (संचलित श्री. गुरूजी रूग्णालय, छत्रपती चौक,
पूर्णा रोड, नांदेड) या संस्थेस संदर्भीय शासन निर्णयान्वये भागभांडवलाच्या १:९ प्रमाणात विशेष
बाब म्हणून रू. ९.०० कोटी भागभांडवल चार टप्प्यात देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता
त्याऐवजी आता रु. ९ कोटी भाग भांडवल एकरकमी अदा करण्यात येत आहे. रुग्णलये ही
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अखत्यारीत येत असल्याने संस्थेला शासनाकडून रु. ९ कोटी
भाग भांडवल एकरकमी अदा करण्यापूर्वी सुरुवातीला जिल्हा उप निबंधक, सहकारी संस्था,
नांदेड यांनी त्या जिल्हयातील कार्यरत सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या अधिकाऱ्यांचे स्थळ
पाहणी अहवाल १५ दिवसात प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील.
(६) संस्थेने दरवर्षी शासनमान्य संस्थेकडून लेखापरिक्षण करुन घ्यावे व त्याबाबतचा अहवाल जिल्हा
उप निबंधक, सहकारी संस्था, नांदेड यांना सादर करावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससाका-२०२४/ प्र.क्र.१७/२२-स,
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४५४/१४३१, दिनांक
१९/०९/२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६०५/२०२४, दिनांक ३०/०९/२०२४ अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. उक्त शासन शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर