# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत हातमाग विणकरांना केंद्र पुरस्कृत
कच्चा माल पुरवठा योजनेतील (आरएमएसएस)
धाग्यावर हातमाग विणकरांना अतिरीक्त अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९४/टेक्स-३
नविन प्रशासकीय भवन,१४ वा मजला
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : २२ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-१. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण -२०२३/ प्र.क्र.८१/टेक्स-५ ,
दिनांक २/०६/२०२३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. शासन निर्णय क्र. हातमाग-
२०२३/प्र.क्र.९४/टेक्स-३, दिनांक १०/११/२०२३.
३. केंद्र पुरस्कृत कच्चा माल पुरवठा योजना (आरएमएसएस) २०२१-२२ ते २०२५-२६ च्या
मार्गदर्शक सुचना
शुध्दीपत्रक -
संदर्भीय शासन निर्णय क्र. हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९४/टेक्स-३, दिनांक १०/११/२०२३ च्या शासन
निर्णयामध्ये नमुद
मुद्दा क्र.१ मधील
अनु. क्र १) केंद्रशासनाच्या कच्चा माल पुरवठा योजनेंतर्गत १५ टक्के अनुदान मिळणारा विणकर राज्य योजनेंतर्गत १५ टक्के अनुदान मिळण्यास पात्र असेल या ऐवजी १) ) केंद्रशासनाच्या कच्चा माल पुरवठा
योजनेंतर्गत १५ टक्के अनुदान मिळणारा विणकर आणि केंद्रशासनाच्या कच्चा माल पुरवठा योजनेंतर्गत १५
टक्के अनुदान मिळणारे विणकर ज्या संस्थेचा सभासद आहे अशी संस्था / हातमाग उत्पादन करणारी संस्था/हातमाग विणकर उद्योजक हे राज्य योजनेंतर्गत १५ टक्के अनुदान मिळण्यास पात्र असेल असे
वाचावे.
अनु.क्र २) संबंधित विणकर महाराष्ट्र राज्याचा रहीवासी असावा या ऐवजी
संबंधित विणकर महाराष्ट्र राज्याचा रहीवासी असावा आणि संबंधीत विणकर ज्या संस्थेचा सभासद आहे अशी संस्था/ हातमाग उत्पादन करणारी संस्था हे महाराष्ट्र राज्यातील असावे
/हातमाग विणकर उद्योजक महाराष्ट्र राज्याचा रहीवासी असावा असे वाचावे.
अनु.क्र.३) संबंधित विणकर हा विणकर व्यवसायात कार्यरत असे पयंत सदर योजनेंतर्गत मिळणा-या
लाभास पात्र असेल या ऐवजी संबंधित विणकर आणि संबंधीत विणकर ज्या संस्थेचा सभासद आहे अशी संस्था/ हातमाग उत्पादन करणारी संस्था/हातमाग विणकर उद्योजक हे विणकर व्यवसायात कार्यरत असे
पयंत सदर योजनेंतर्गत मिळणा-या लाभास पात्र असतील असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९४/टेक्स-३
अनु.क्र.४) लाभार्थी विणकरास स्वत: विणकाम करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थतीत सुत घेवून
दूस-यास विक्री / हस्तांतरण करता येणार नाही, असे आढळून आल्यास सदर योजनेसाठी अपात्र
ठरविण्यांत येईल या ऐवजी ४) लाभार्थी विणकरास स्वत: आणि विणकर ज्या संस्थेचा सभासद आहे अशी
संस्था/ हातमाग उत्पादन करणारी संस्था/हातमाग विणकर उद्योजक यांना स्वत: विणकाम करणे
बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थतीत सुत घेवून दूस-यास विक्री / हस्तांतरण करता येणार नाही,
असे आढळून आल्यास सदर योजनेसाठी अपात्र ठरविण्यांत येईल असे वाचावे.
मुद्दा क्रमांक २. योजनेचे निकष मधील
अनु क्र. ३) सदर योजनेंतर्गत लाभ घेणा-या विणकराची वस्त्रोद्योग विभागामार्फत वेळोवेळी तपासणी
करण्यांत येईल व योजनेंतर्गत गैरकायदेशीरपणे फायदा घेत असल्याचे आढळून आल्यास देण्यात
आलेले अनुदान वसूल करण्यांत येईल व कायदेशीर कार्यवाही करण्यांत येईल. या ऐवजी ३) सदर
योजनेंतर्गत लाभ घेणा-या विणकराची आणि विणकर ज्या संस्थेचा सभासद आहे अशी संस्था/ हातमाग
उत्पादन करणारी संस्था/हातमाग विणकर उद्योजक यांची वस्त्रोद्योग विभागामार्फत वेळोवेळी तपासणी
करण्यात येईल व योजनेंतर्गत गैरकायदेशीरपणे फायदा घेत असल्याचे आढळून आल्यास देण्यात
आलेले अनुदान वसूल करण्यांत येईल व कायदेशीर कार्यवाही करण्यांत येईल असे वाचावे.
२) सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3