# Page 1
विधानमंडळाच्या जून-जुलै, २०२४ च्या
अधिवेशनात सादर केलेले सन २०२४-२५
चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२४/प्र.क्र.३८/२०२४/१७स
दालन क्रमांक-६, तळमजला (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जुलै, २०२४
वाचा -
१)वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांकः पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/ अर्थ-३, दि. २९ जुलै, २०२४.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ९ जुलै, २०२४ रोजी विधानमंडळास
सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दि. ३१ मार्च,
२०२५ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन
विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र ( द्वितीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम,
२०२४ (सन २०२४ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-२८ ) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण,
भाग-४, दिनांक २५ जुलै, २०२४ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागास सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु. ३००३,०७,२२,०००/- (अक्षरी रुपये तीन
हजार तीन कोटी सात लाख बावीस हजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) (दत्तमत) इतक्या तरतूदी
मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत. या तरतुदीसंदर्भात नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेनंतर सदर
पूरक मागणी संबंधातील योजनांचे वित्तीय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधित योजना
अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या
विवरणपत्राच्या स्तंभ सहा मधील संबंधीत कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात
येतील.
३. अनिवार्य खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) वित्त विभागास
मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. कार्यक्रम खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) निधी
वितरणापुर्वी यथास्थिती नियोजन विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्यता विभाग, आदिवासी
विकास विभाग यांच्या मंजूरीने वित्त विभागास सादर करण्यात यावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-१९२४/प्र.क्र.३८/२०२४/१७स
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3