# Page 1
राज्य शासनाच्या थकहमीवर बुलडाणा
जि.म.स. बँकेस राज्य सहकारी बँकेमार्फत
मंजूर करण्यात येणा-या रु. ३०० कोटी मध्यम
मुदत कर्जासह बँकेमार्फत करण्यात येणाऱ्या
एकंदर कर्जव्यवहाराचे संनियंत्रण (मंजूरी,
वितरण व वसुली ) करण्यासाठी समिती गठीत
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन पुरकपत्र क्र. जिमस१०२३/प्र.क्र.६१/२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ एप्रिल २०२४
संदर्भ- (१) शासन निर्णय सम क्रमांक दि. १५.०३.२०२४
(२) महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेचे पत्र क्र. सीएफए/ फा. बुलढाणा/८१८/
२०२३-२४. दि. १९.०३.२०२४
शासन पुरकपत्र :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाच्या थकहमीवर बुलडाणा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी
बँकेस मंजूर करण्यात येणाऱ्या रु. ३०० कोटी मध्यम मुदत कर्जासह बँकेमार्फत करण्यात येणाऱ्या एकंदर
कर्जव्यवहाराचे संनियंत्रण (मंजुरी, वितरण व वसुली) करण्यासाठी विभागीय सहनिबंधक, सहकारी
संस्था, अमरावती यांच्या अध्यक्षतेखाली संनियंत्रण समिती गठीत करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २ (समितीची कार्यकक्षा) मध्ये सध्याचा उपमुद्दा क्र. ६ नंतर
खालीलप्रमाणे नविन मुद्दा समाविष्ट्ठ करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
७ - महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेच्या कर्जाची प्राधान्याने नियमित परतफेड होत असल्याबाबत
खात्री करणे.
२. सदरचे शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2