# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रम) प्रधान लेखाशीर्ष २४२५ सहकार २४३५- इतर कृषिविषयक कार्यक्रम
सन २०२३-२४ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२४/प्र.क्र.(२६/२०२४)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३१.०३.२०२४
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५ सहकार या
प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील २४३५ इतर कृषीविषयक कार्यक्रम तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन
करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२३-२४ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-२,२४३५ इतर कृषिविषयक कार्यक्रम, ६० इतर, १०१
शेतक-यांसाठी कर्जमाफी योजना (००) (०१)छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७
(कार्यक्रम) (२४३५ ००८२) ३३ अर्थसहाय्य मधील रू.२,११,०००/- (अक्षरी रूपये दोन लाख अकरा हजार फक्त)
एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५ सहकार,
८०० इतर खर्च (००)(०२) अवेळी पाऊस व गारपीट आपदग्रस्त शेतकऱ्यांना कर्जावरील व्याजमाफी
(कार्यक्रम) (२४२५ २४५३) ३३ अर्थसहाय्य अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या
योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं. क्र. ३०७/२०२४ व्यय-२ दि.३०.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेस अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3