# Page 1
दि करमाळा अर्बन को-ऑप बँक
लि.करमाळा या बँकेच्या विशेष एकरकमी
कर्ज परतफेड योजनेस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८२३/प्र.क्र.३६७/७-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक - २५ जून, २०२४
वाचा - वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.युआरबी १८०७/प्र.क्र.४५९(ब)/७-स दि.२७ एप्रिल,२०२३
२) शासन निर्णय युआरबी-१८२३/प्र.क्र.३६७/७-स, दिनांक ०३.१०.२०२३
३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.ना.बँका/१-सआ/करमाळा बँक/ओटीएस प्रस्ताव/२०२१/१५६१ दि.२४.०५.२०२४
प्रस्तावना-:
दि करमाळा अर्बन को-ऑप बँक लि.करमाळा या बँकेस विशेष एक रकमी कर्ज परतफेड योजनेस
मुदतवाढ देण्याबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि.२४.०५.२०२४ च्या पत्राद्वारे
शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर योजनेस मुदतवाढ दिल्यास बँकेतील जुन्या कर्जखात्यांची वसूली
होण्यास मदत होईल. त्यामुळे बँकेचा संचित तोटा कमी होऊन बँकेस वाढीव तरलता उपलब्ध होऊ शकेल व
बँकेची पत सुधारण्यास मदत होईल. सबब, बँकेचे आर्थिक हित लक्षात घेऊन सदर बँकेसाठी संदर्भ क्र.२
अन्वये लागू केलेली विशेष एक रकमी कर्ज परतफेड योजनेस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय-:
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि. २४.०५.२०२४ रोजीच्या पत्राद्वारे दि
करमाळा अर्बन को-ऑप बँक लि.करमाळा या बँकेसंदर्भात सादर केलेल्या विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड
योजनेस मुदतवाढ देण्याच्या प्रस्तावास महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १५७ मधील
तरतूदीनुसार शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकारानुसार महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ मधील
नियम-४९ च्या तरतुदीमधून सूट देऊन दि करमाळा अर्बन को-ऑप बँक लि.करमाळा या बँकेस परिशिष्ट्ट “ अ
” प्रमाणे नमूद विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस दि. ३१ मार्च, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८२३/प्र.क्र.३६७/७-स
वरील योजनेच्या अंमलबजावणीचा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दरमहा आढावा
घेऊन भारतीय रिझर्व बँकेच्या अटींचे दि करमाळा अर्बन को-ऑप बँक लि.करमाळा यांचेकडून काटेकोरपणे
पालन होत असल्याची खात्री करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7