# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांचा प्रकल्प
अहवाल रु.८०.९० कोटीच्या
मर्यादेत प्रो-रेटा पद्धतीने निश्चित
करणेबाबतची कार्यपद्धती.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रकल्प १२२३/प्र.क्र.८/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२४
वाचा :-
१) शासन 1नणय क्र. प्रकलप ९२९५/प्र.क्र.५०/टक्स ९ (अ . /../ (), दिनांक १७.०६.२०२१.
२) शासन निर्णय क्र. प्रकल्प १२२३/प्र.क्र.८/टेक्स१ (ब), दिनांक २६.०७.२०२३
३) शासन पत्र क्र. बैठक १५२३/प्र.क्र. ८०/टेक्स-१(अ, दिनांक ०६.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्रमांक १ येथील दिनांक १७.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील
सहकारी सूतगिरण्यांची प्रकल्प अहवाल किंमत सुधारीत करुन रु.८०९०.०० लाख इतकी
निश्चित केली आहे. शासनाने यापूर्वी अर्थसहाय्य केलेल्या आठव्या, दहाव्या व बाराव्या
पंचवार्षिक योजना काळातील ज्या सहकारी सूतगिरण्याचे प्रकल्प पूर्ण क्षमतेने सुरू झालेले
नाहीत, अशा सहकारी सूतगिरण्यांना देखील प्रो-रेटा पध्दतीने रु.८०९०.०० लाख ही
सुधारीत प्रकल्प किंमत लागू करण्याचा निर्णय दिनांक २६.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
घेतलेला आहे. शासन निर्णय दिनांक २६.७.२०२३ मधील परि.२ मधील अट क्र. ५ मध्ये
“ज्या सूतगिरणीस सध्याच्या मंजूर प्रकल्प किंमतीनुसार शासनाच्या हिश्श्याचे ९० %
भागभांडवल दिले असेल, अशा सूतगिरण्यांना प्रकल्प किंमत या शासन निर्णयाचे
दिनांकानंतर प्रो-रेटा पध्दतीने सुधारित करण्यास मुभा राहणार नाही.” असे नमूद आहे.
तसेच शासन निर्णय दिनांक २६.०७.२०२३ मधील परि.२ अट क्र. ७ नुसार सहकारी
सूतगिरणीस रु.८०.९० कोटी सुधारीत प्रकल्प किंमतीच्या मर्यादेत प्रो-रेटानुसार प्रस्ताव एक
वर्षाच्या कालावधीतच म्हणजे दिनांक ३१.३.२०२४ पयंतच सादर करता येतील, ही अट नमूद
आहे.
सहकारी सूतगिरण्यांच्या त्यांच्या सध्याच्या मंजूर प्रकल्प किंमतीनुसार ९०% पेक्षा
जास्त शासकीय भागभांडवल दिलेल्या तथापि अद्यापही उभारणीखालील तसेच अंशत:
उत्पादनाखालील २८ सहकारी सूतगिरण्या आहेत. सदर सूतगिरण्यांना जास्त कालावधीत
तसेच अनेक टप्प्यात शासकीय भागभांडवल प्राप्त झालेले असून काही गिरण्या मागासवर्गीय
प्रवर्गातील आहे.
९०% पेक्षा जास्त शासकीय भागभांडवल प्राप्त झालेल्या सूतगिरण्यांचे प्रकल्प
अहवाल प्रो-रेटा पध्दतीने सुधारीत झाल्यास, त्यांचे प्रकल्प पूर्ण होऊ शकतील, अशी आयुक्त
(वस्त्रोद्योग) नागपूर यांचीही शिफारस आहे. या बाबींचा विचार करुन, सदर २८ सहकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रकल्प १२२३/प्र.क्र.८/टेक्स-१ (ब)
सूतगिरण्यां पूर्ण क्षमतेने उभ्या राहण्यासाठी त्यांना एकवेळची संधी म्हणून त्यांचा सध्याचा
प्रकल्प अहवाल रु.८०.९० कोटीच्या मर्यादेत सुधारित करण्याच्या अनुषंगाने शासन निर्णय
दिनांक २६.०७.२०२३ मधील परि.२ मधील अट क्र. ५ अट शिथील करण्याबाबत तसेच अट
क्र.७ सुधारित करण्याबाबत दिनांक ०५.०३.२०२४ रोजी मा. मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या
अध्यक्षतेखाली सुकाणू समितीची बैठक झाली. सदर बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या
अनुषंगाने बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक ०६.०३.२०२४ च्या पत्रान्वये
निर्गमित करण्यात आले आहे. त्यानुसार शासन निर्णय दिनांक २६.०७.२०२३ मधील परि.२
मधील अट क्र. ५ शिथील करण्याची तसेच अट क्र.७ सुधारित करण्याची बाब शासनच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासन निर्णय २६.०७.२०२३ अन्वये सहकारी सूतगिरणीचा प्रकल्प अहवाल
रु.८०.९० कोटीच्या मर्यादेत प्रो-रेटा पध्दतीने निश्चित करण्याची कार्यपद्धती नमुद करण्यात
आली आहे. शासनाने सहकारी सूतगिरण्यांच्या सध्याच्या मंजूर प्रकल्प किंमतीनुसार ९०%
पेक्षा जास्त शासकीय भागभांडवल दिलेल्या उभारणीखालील तसेच अंशत:
उत्पादनाखालील २८ सहकारी सूतगिरण्या आहेत (विवरणपत्र-अ). सदर २८ सहकारी
सूतगिरण्यां पूर्ण क्षमतेने उभ्या राहण्यासाठी त्यांना एकवेळची संधी म्हणून त्यांचा सध्याचा
प्रकल्प अहवाल रु.८०.९० कोटीच्या मर्यादेत सुधारित करण्याच्या अनुषंगाने शासन निर्णय
दिनांक २६.०७.२०२३ मधील परि.२ मधील अट क्र. ५ शिथील करण्यास एक वेळची विशेष
बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच शासन निर्णय दिनांक २६.०७.२०२३ मधील
परि.२ अट क्र. ७ सुधारीत करुन सहकारी सूतगिरणीस रु.८०.९० कोटीस सुधारीत प्रकल्प
किंमतीच्या मर्यादेत प्रो-रेटानुसार प्रस्ताव सादर करण्याची मुदत दिनांक ३०.०९.२०२४ पयंत
वाढविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4