# Page 1
रेशीम संचालनालयांतर्गत वरीष्ट्ठ
सहायक यांच्या विनंती बदलीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन आदेश क्र.सपववि-४००२७/६/२०२४- DESKSERICULTURE-CMTD
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ०९ ऑक्टोबर, २०२४
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) व कलम ४ (५) मधील
तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने खालील तक्यात नमूद
वरीष्ट्ठ सहायक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या विनंतीनुसार त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये
दर्शविलेल्या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | कु.जे.बी.भांडारकर | रेशीम संचालनालय, नागपूर | जिल्हा रेशीम कार्यालय, नागपूर |
| २. | कु.एम.एम.पिल्लेवान | जिल्हा रेशीम कार्यालय, वाई, जि.सातारा | रेशीम संचालनालय, नागपूर |
| ३. | श्री.एन.बी.पालवे | जिल्हा रेशीम कार्यालय, बुलढाणा | जिल्हा रेशीम कार्यालय, अहमदनगर |
| ४. | श्री.के.जे.वासेकर | जिल्हा रेशीम कार्यालय, अहमदनगर | जिल्हा रेशीम कार्यालय, बुलढाणा |
| ५. | श्री.पी.व्ही.मसने | जिल्हा रेशीम कार्यालय, सोलापूर | रेशीम संचालनालय, नागपूर |
| ६. | कु.एम.ए.दाते | जिल्हा रेशीम कार्यालय, पुणे | रेशीम संचालनालय, नागपूर |
| ७. | कु.ए.पी.खांडेकर | रेशीम संचालनालय, नागपूर | जिल्हा रेशीम कार्यालय, पुणे |
-------------------------------------------------------------------------------------
२. संचालक (रेशीम) यांनी बदली करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांना त्यांच्या सध्याच्या
पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करून, त्यांना त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना
द्याव्यात व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. संबंधित कर्मचाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रूजू व्हावे व
पदभार स्विकारल्याचा अहवाल संचालक (रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर यांच्यामार्फत
शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सपववि-४००२७/६/२०२४-DESKSERICULTURE-CMTD
४. वरील विनंतीने बदली झालेल्या कर्मचाऱ्यांना बदलीच्या पदावर रूजू होण्यासाठी पदग्रहण
अवधी तसेच प्रवास भत्ता व इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in वेबसाईटवर