# Page 1
जिल्हा सहकार विकास समितीच्या ()९1)€)) अधिपत्याखाली संयुक्‍त कार्यकारी समिती (उ*५/(:) गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-१०२४/प्र.क्र.२३४/१८-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :- १)सहकार मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. R-2%026/42/2022-CTP, दिनांक १७.३.२०२३.
२) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-०४२३/प्र.क्र.१०८/१८-स, दिनांक १३.४.२०२३
प्रस्तावना :- देशातील सहकार चळवळीचे बळकटीकरण करणे आणि सहकार चळवळ तळागाळातील लोकांपर्यंत पोहोचविण्यासाठी ज्या गावात सहकारी संस्था अस्तित्वात नाहीत अशा गावात नविन बहुउद्देशीय प्राथमिक कृषी सहकारी संस्था / दुग्ध किंवा मत्स्यव्यवसाय प्राथमिक सहकारी संस्था स्थापन करणे तसेच विद्यमान संस्थांचे बळकटीकरण करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या निदेशानुसार संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयान्वये राज्य स्तरावर मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली आणि जिल्हा स्तरावर संबंधीत जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली अनुक्रमे राज्य सहकार विकास समिती (5९01)€) आणि जिल्हा सहकार विकास समिती ()(९1)0') गठीत करण्यात आली आहे.
केंद्र शासनाच्या “ सहकार से समृद्धी ” या योजनेंतर्गत नाबार्ड, एनडीडीबी, एनबीएफसी व राज्य शासनामार्फत पहिल्या टप्प्यात (सन २०२४ ते सन २०२९) मध्ये ९२१८ नविन सहकारी संस्था स्थापन करण्याचे व बळकटीकरणाचे उद्दोष्ट देण्यात आले आहे. या उद्दोष्टाची पूर्तता करण्यासाठी जिल्हा सहकार विकास समितीच्या अधिपत्याखाली संयुक्‍त कार्यकारी समिती (10/0) ही उपसमिती गठीत करण्याचे निर्देश केंद्र शासनाने दिले आहेत.
शासन निर्णय :-
“ सहकार से समृद्धी ” या योजनेतर्गत नाबार्ड, एनडीडीबी, एनबीएफसी व राज्य शासनामार्फत पहिल्या टप्प्यात (सन २०२४ ते सन २०२९) नविन सहकारी संस्था स्थापन करणे ब बळकटीकरणाच्या उद्दोष्ट पूर्तीसाठी जिल्हा सहकार विकास समितीच्या अधिपत्याखाली खालील प्रमाणे संयुक्‍त कार्यकारी समिती गठीत करण्यात येत आहे. सदर समिती जिल्हा सहकार विकास समितीची उपसमिती म्हणून कार्यरत राहील.
-----------------------------------------------------------------------
| अ |  | समितीमधील पद |
| १ । | जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था (मुंबई शहर व उपनगरे वगळून) | अध्यक्ष |
|  |  |  |
-----------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-१०२४/प्र.क्र.२३४/१८-स,
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ३ । | जिल्हा दुग्धविकास आध | सदस्य |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ८ । री | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा मध्यवती सहकारी बॅक | = सद वि; |
|  | ंबंधीत जिल्हा दुग्ध संघ / मत्स्य संघाचे | श्र |
|  | सहाय्यक निबंधक (प्रशासन), अधिनस्त जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था (मुंबई शहर व उपनगरे वगळून) |  |  सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा:-
समितीची कार्यकक्षा खालील प्रमाणे राहील.
१) जिल्ह्यातील प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्था, दुग्ध विकास सहकारी संस्था, मत्स्य सहकारी संस्था अस्तित्वात नसलेल्या महसूली गावांची माहिती प्राप्त करुन घेणे.
२) जिल्ह्यातील ज्या महसूली गावांच्या कार्यकक्षेमध्ये प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्था, दुग्ध विकास सहकारी संस्था, मत्स्य सहकारी संस्था बंद आहेत अशा महसूली गावांची माहिती प्राप्त करुन घेणे.
३) वरील प्रमाणे माहिती घेतल्यानंतर सदर महसूली गावांमध्ये नविन प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्था, दुग्ध विकास सहकारी संस्था, मत्स्य सहकारी संस्था नोंदणीबाबतचा कृती कार्यक्रम तयार करणे.
४) नविन प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्था, दुग्ध विकास सहकारी संस्था, मत्स्य सहकारी संस्था स्थापनेचा कृती आराखडा जिल्हा सहकार विकास समितीपुढे ()९1)0) ठेवणे.
५) जिल्ह्यात अस्तित्वात नसल्यास आवश्यकतेनुसार आणि व्यवहार्य मुल्यमापनानुसार संबंधीत भागधारकांच्या समन्वयाने जिल्हास्तरीय संघ स्थापन करणेसाठी जिल्हा सहकार विकास समितीकडे प्रस्ताव सादर करणे.
६) कृती आराखड्यानुसार नविन प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्था, दुग्ध विकास सहकारी संस्था, मत्स्य सहकारी संस्था स्थापन करण्यासाठी शेतकऱ्यांना एकत्र करणे.
७) संचालक मंडळाची निर्मिती आणि सहकारी संस्थांच्या नोंदणीसाठी आवश्यक भागभांडवल जमा करणे आणि कृती आराखड्यामध्ये परिभाषीत केलेल्या उद्दोष्ट आणि कालमर्यादेनुसार संबंधीतांशी समन्वय साधून संस्थांची नोंदणी सुनिश्‍चित करणे.
उपरोक्‍त संयुक्‍त कार्यकारी समितीची दर महिन्याला आढावा बैठक घेण्यात येईल. तसेच आवश्यकतेनुसार बैठक आयोजीत करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-१०२४/प्र.क्र.२३४/१८-स,
सदर शासन निर्णय Fete AMAA ~www.maharashtra.gov.in oT संकेतस्थळावर