# Page 1
जयकिसान भाजीपाला व फळे उत्पादन
शेतकरी सहकारी संस्था मर्या. औरंगाबाद ही
संस्था अवसायनात गेल्यामुळे संस्थेची
मालमत्ता विकून आलेल्या रक्कमेतून
शासनाची देय रक्कम भरणा करण्यासाठी
नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०२२/प्र.क्र.५४/२४-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०८ एप्रिल, २०२४
शासन निर्णय -
जयकिसान भाजीपाला व फळे उत्पादक शेतकरी सहकारी संस्था मर्या. गट नं.३६,
हर्सुलसावंगी, ता. जि. औरंगाबाद ही संस्था अवसायनात गेल्यामुळे संस्थेची मालमत्ता विकून आलेल्या
रकमेतून शासनाची देय रक्कम शासन लेख्यात जमा करावयाची आहे. यासाठी वित्त विभाग व
महालेखाकार (लेखा व हकदारी)-१ मुंबई यांच्या मान्यतेने पुढीलप्रमाणे नवीन जमा लेखाशिर्ष
उघडण्यात येत आहे.
लेखाशिर्ष “ ६४२५ सहकारासाठी कजे
गौण शिर्ष १०८- इतर सहकारी संस्थांना कजे
गट शिर्ष ००
(००)(१०), निवडक फळे व भाजीपाला पणन संस्थांना दिलेल्या कर्जाची परतफ़ेड
(रा.स.वि.नि.)
(६४२५५४८७)
२. जयकिसान भाजीपाला व फळे उत्पादक शेतकरी सहकारी संस्था मर्या. गट नं.३६,
हर्सुलसावंगी, ता. जि. औरंगाबाद ही संस्था अवसायनात गेल्यामुळे संस्थेची मालमत्ता विकून आलेल्या
रकमेतून शासनाची देय रक्कम शासन लेख्यात उपरोक्त लेखाशिर्षाखाली जमा करावी.
३. सदर शासन निर्णय महालेखापाल, मुंबई यांचे पत्र क्र. सं:ख.वि/चा-१ सहकार पणन व
वस्त्रोद्योग विभाग /युओआर-८२/२०२३-२४/६३८, दिनांक ०५.०९.२०२३ व वित्त विभाग यांचा
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २८९/२०२४, दि.२४.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०२२/प्र.क्र.५४/२४-स
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर