# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र.कृबास-०१२४/प्र.क्र.१६८/२१-स
सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
आदेश
ज्याअर्थी, महाराष्ट्र कृषि उत्पन्न पणन (विकास व विनियमन) अधिनियम, १९६३ मधील महाराष्ट्र कलम १४(३)(अ) मधील तरतूदीनुसार टंचाई, दुष्ट्काळ, पूर आग किंवा इतर कोणतेही नैसर्गिक कृषि उत्पन्न पणन आपत्ती, पावसाळा यामुळे किंवा राज्य विधानमंडळाचा किंवा संसदेचा किंवा एखाद्या स्थानिक (विकास व प्राधिकरणाचा कोणताही निवडणूक कार्यक्रम आणि कोणत्याही बाजार समितीचा निवडणूक विनियमन) कार्यक्रम एकाच वेळी आल्यामुळे, किंवा राज्य शासनाच्या मते विशेष असेल अशा इतर अधिनियम कारणांमुळे लोकहितास्तव कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या निवडणूका पुढे ढकलण्याचे १९६३ आणि अधिकार शासनास आहेत.
नियम, १९६७ ज्याअर्थी, राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या निवडणूकांचे अधिक्षण, निदेशन
व नियंत्रण करण्याची जबाबदारी राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणावर सोपविलेली आहे.
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाने संबंधित जिल्हयातील कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या
निवडणूका घेण्याकरीता जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था यांना जिल्हा निवडणूक
अधिकारी (कृ.उ.बा.स.) म्हणून घोषित केलेले आहे.
ज्याअर्थी,जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्थाच्या कार्यालयातील तसेच सहाय्यक
निबंधक यांचे कार्यालयातील बहुतांश अधिकारी व कर्मचारी यांचे आगामी विधानसभेच्या
सार्वत्रिक निवडणूक कामकाजासाठी नियुक्तीचे आदेश संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी
काढल्याने, निवडणूकीस पात्र असणाऱ्या कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांची निवडणूक प्रक्रिया
सुरळीत, पारदर्शक व भयमुक्त वातावरणात पार पाडण्यामध्ये अपुऱ्या कर्मचारी वर्गामुळे
अडचणीचे होणार आहे.
ज्याअर्थी, कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या निवडणूका महाराष्ट्र राज्यातील सार्वत्रिक
विधानसभा निवडणूक २०२४ ची प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर घेणे क्रमप्राप्त आहे, असे शासनाचे
मत झाले आहे.
# Page 2
त्याअर्थी, महाराष्ट्र कृषि उत्पन्न पणन (विकास व विनयमन) अधिनियम १९६३ मधील
कलम १४(३)(अ) च्या तरतूदीअन्वये प्राप्त अधिकारांनुसार महाराष्ट्र शासन असे आदेश देत आहे
की:-
"ज्या कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या निवडणूक प्रक्रिया मा.न्यायालयाच्या
निर्णयानुसार घेणे क्रमप्राप्त आहे अशा बाजार समित्यांच्या निवडणूका वगळून उर्वरित सर्व कृषि
उत्पन्न बाजार समित्यांच्या निवडणूका या आदेशाच्या दिनांकापासून ज्या टप्प्यावर असतील
त्या टप्प्यावर स्थगित करुन दि.३१ डिसेंबर, २०२४ पयंत पुढे ढकलण्यात येत आहेत. ”
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या