# Page 1
विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, मुंबई
विभाग, मुंबई व इतर ७ कार्यालये अशा एकूण आठ
कार्यालयासाठी मल्होत्रा हाऊस, फोर्ट, मुंबई
येथील जागा भाडेकरारनामाच्या मुदतवाढीस
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०१९/प्र.क्र.५४/२२ स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक- २६ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ: १)शासन निर्णय, स.प.व.व.विभाग क्र. संकीर्ण- २०१९/प्र.क्र.५४/२२ स,
दि. २६/११/२०१९.
२)सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांचे जा.क्र.संवका/१५-सआ/
कार्या.भाडेकरार/मुंबई/५४१/२०२४, दि.२९/०८/२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मल्होत्रा हाऊस, फोर्ट, मुंबई या इमारतीमधील सहाव्या
मजल्यावर कार्यरत असलेली मा.विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, मुंबई विभाग, मुंबई, जिल्हा
उपनिबंधक, सहकारी संस्था, मुंबई (१) शहर, उपनिबंधक, सहकारी संस्था, अे विभाग, उपनिबंधक,
सहकारी संस्था, डी विभाग, उपनिबंधक, सहकारी संस्था, जी/एन विभाग, उपनिबंधक, सहकारी संस्था,
जी/एस विभाग,सहकाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, एफ/एन विभाग आणि सहाय्यक निबंधक, सहकारी
संस्था,एफ/एस विभाग या एकूण आठ कार्यालयासाठी मल्होत्रा हाऊस, ६ वा मजला येथील ७०००
चौ.फुट भाडेतत्वावर असलेल्या जागेचा ५ वर्षाचा जागा करारनामा हा माहे नोव्हेंबर २०२४ रोजी संपुष्ट्टात
येणार आहे. तरी सदर आठ कार्यालयासाठी मल्होत्रा हाऊस, ६ वा मजला येथील ७००० चौ.फुट
भाडेतत्वावर असलेल्या जागेचा माहे डिसेंबर २०२४ ते नोव्हेंबर २०२९ या ५ वर्षाच्या कालावधीकरिता
जागा भाडे प्रतिमहा रु.११५.३४ चौ.फूट भाडे करारनाम्यास मुदतवाढ देण्याबाबतचा सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :-
मल्होत्रा हाऊस, फोर्ट, मुंबई या इमारतीमधील सहाव्या मजल्यावर कार्यरत असलेली
मा.विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, मुंबई विभाग, मुंबई, जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, मुंबई
(१) शहर, उपनिबंधक, सहकारी संस्था, अे विभाग, उपनिबंधक, सहकारी संस्था, डी विभाग, उपनिबंधक,
सहकारी संस्था, जी/एन विभाग, उपनिबंधक, सहकारी संस्था, जी/एस विभाग, सहाय्यक निबंधक,
सहकारी संस्था, एफ/एन विभाग आणि सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था,एफ/एस विभाग या एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०१९/प्र.क्र.५४/२२ स,
आठ कार्यालयासाठी लेझर शेविंग प्रॉडक्टस प्रा. लि. , मल्होत्रा हाऊस, ६ वा मजला, फोर्ट, मुंबई येथील
७००० चौ.फुट भाडेतत्वावर असलेल्या जागेचा माहे डिसेंबर २०२४ ते नोव्हेंबर २०२९ या पुढील ५ वर्षाच्या
कालावधीकरिता जागा भाडे प्रतिमहा रु.११५.३४ चौ.फूट या दराने दरमहा रु. ८,०७,३८०/- (स्वतंत्र
करासह) याप्रमाणे जागाभाडे करारनामाच्या मुदतवाढीस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील अ.क्र.१०, नियम ११५ अन्वये
कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्याबाबत प्रशासकीय विभागाना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. उक्त शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर