# Page 1
सन २०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीचे
वितरण करणेबाबत. केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी
पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण केंद्र
हिस्सा (२४२५ २५७१) ३३-अर्थसहाय्य राज्य हिस्सा (२४२५ २५८९) ३३-अर्थसहाय्य
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.अर्थसं-०४२४/प्र.क्र.११२/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३ जुलै, २०२४
वाचा :-
१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बैठक-०७२२/प्र.क्र.११२/१८-स,
दिनांक ७/१०/२०२२ २) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-०२२३/प्र.क्र.३६/१८-स,
दिनांक २४/०३/२०२३
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-०५२३/प्र.क्र.१२८/१८-स,
दिनांक ८/०८/२०२३ ४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-०५२३/प्र.क्र.१२८/१८-स,
दिनांक ६/०३/२०२४
प्रस्तावना :-
देशातील प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांना “आत्मनिर्भर भारत” अभियानच्या धर्तीवर
स्वावलंबी बनविण्यासाठी केंद्र शासनाने दिनांक २९/०६/२०२२ रोजी “केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी
पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण” या योजनेस मान्यता दिली आहे. केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण या योजनेस मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १२/०९/२०२२ रोजीच्या
बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्यानुसार उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये शासनाची मान्यता
देण्यात आली आहे.
२. सदर योजनेंतर्गत सन २०२२-२३ ते सन २०२४-२५ या ३ वषांच्या कालावधीत प्रत्येक वर्षी ४,०००
अशा एकूण १२,००० प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण करण्यात येणार आहे. सदर
योजनेंतर्गत घटकनिहाय खर्चामध्ये हार्डवेअर, डिजीटायझेशन व पुरक प्रणाली या एकत्रित घटकाच्या
खर्चामध्ये केंद्राचा हिस्सा ६०% असून राज्याचा हिस्सा ४०% असणार आहे. त्यानुसार राज्य हिश्श्याची एकूण
रक्कम रू. १५३.२५ कोटी इतकी होत आहे. सदर रक्कम सन २०२२-२३ ते सन २०२४-२५ या तीन वर्षात
उपलब्ध करण्यास दिनांक ०७/१०/२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यास अनुलक्षून सन २०२४-२५ या वर्षाकरिता केंद्र हिस्सा (२४२५ २५७१) करीता रू.३३६४.५० लाख
व राज्य हिस्सा (२४२५ २५८९) करीता रू.२२४३.०० लाख मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ वर्षाकरीता केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण
अंतर्गत केंद्र हिस्सा (२४२५ २५७१) ३३-अर्थसहाय्य अंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
करुन देण्यात आलेल्या लेखानुदान निधीमधून रू. ३३६४.५० लाख (रूपये तेहतीस कोटी चौसष्ट्ठ लाख पन्नास हजार फक्त) एवढ्या निधीचे वितरण करून खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-०४२४/प्र.क्र.११२/१८-स
तसेच सन २०२४-२५ वर्षामध्ये केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे
संगणकीकरण अंतर्गत राज्य हिस्सा (२४२५ २५८९) ३३-अर्थसहाय्य अंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या लेखानुदान निधीमधून रू. २२४३.०० लाख (रूपये बावीस कोटी
त्रेचाळीस लाख फक्त) एवढ्या निधीचे वितरण करून खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर योजनेवरील खर्चासाठी () V०००४ सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांचे अधिनस्त सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन), सहकार आयुक्त कार्यालय, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी, अधिन
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २४४/का.१४३१,
दिनांक १५.४.२०२४ व वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३४४/२०२४/व्यय-२, दिनांक २५.४.२०२४
नुसार मिळालेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर