# Page 1
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमधून
दि.२५.०५.१९६७ नंतर सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना
शासन स्तरावरुन सेवानिवृत्त वेतनाचा लाभ प्रदान
करण्याविषयी गठीत अभ्यास समितीस अंतिम
मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-२०२३/प्र.क्र.१५१/भाग-२/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. कृबास-२०२३/ प्र.क्र.१५१ /भाग-२/११-स,
दि.२६.०६.२०२३, दि.१२.१०.२०२३ व दि.३१.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमधून दि.२५.०५.१९६७ नंतर सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांना
शासन स्तरावरुन सेवानिवृत्त वेतनाचा लाभ प्रदान करण्याविषयी संदर्भाधीन शासन निर्णय अन्वये अभ्यास
समिती गठीत केली आहे. सदर अभ्यास समितीने शासनास अहवाल सादर करण्याची मुदत दि.२६.०९.२०२३
रोजी संपुष्ट्टात आली असल्याने दि. १२.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.२५.१२.२०२३ पयंत मुदतवाढ
दिली होती. सदरची मुदत संपुष्ट्टात आल्याने दि.३१.०१.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.२५.०२.२०२४
पयंत मुदतवाढ दिली होती. सदर अभ्यास समितीचे कामकाज अंतिम टप्प्यात असल्याने, समितीला शासनास
अहवाल सादर करण्यासाठी दोन महिन्याची अंतिम मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमधून दि.२५.०५.१९६७ नंतर सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना शासन
स्तरावरुन सेवानिवृत्त वेतनाचा लाभ प्रदान करणे या विषयी धोरणात्मक निर्णय घेण्याकरीता संदर्भाधिन
दि.२६.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठित अभ्यास समितीचे कामकाज अंतिम टप्प्यात असल्याने
शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी अभ्यास समितीला दोन महिन्याची म्हणजेच दि.२६.०४.२०२४ पयंत
अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-२०२३/प्र.क्र.१५१/भाग-२/११-स
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध