# Page 1
कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांच्या वैधानिक
लेखापरिक्षणासाठी निर्माण केलेल्या अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.अस्थामु-०९२४/प्र.क्र.५४/१-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:-
१)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्र.राजस-१००८/प्र.क्र.५३८/५-स,
दि.०५/०५/२०११.
२)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्र.अस्थामु-२०२४/प्र.क्र.१२/१-स,
दि.१३/०३/२०२४.
३)सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.कक्ष-
१/ आस्था/कृषी प्रक्रिया संस्था/मुदतवाढ/२०२४/१५०६, दि.०२/०८/२०२४.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.०६/०९/२०२४.
प्रस्तावना:-
संदर्भीय वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी
संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेल्या कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्था या योजनेतील ३१ अस्थायी
पदांना विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारानुसार दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर अस्थायी पदांना दिलेली मुदत संपुष्ट्टात आल्यामुळे, सहकार
आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये, सदर
योजनेतील ३१ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा
प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेल्या कृषी प्रक्रिया
सहकारी संस्थाच्या लेखापरिक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ३१ अस्थायी पदांना सोबत
जोडलेल्या मधील तपशीलानुसार दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ या कालावधीसाठी
खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१)सहा महिन्यांपेक्षा अधिक काळ रिक्त असलेल्या अस्थायी पदांना ही मुदतवाढ लागू असणार
नाही.
२)अस्थायी पदे ज्या कारणास्तव मंजूर केली आहेत. त्यांचे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
३)वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशाप्रमाणे सुधारित आकृतीबंध अंतिम करून घेण्याच्या
अनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही करावी.
४)सुधारित आकृतीबंधाची/पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही मुदतीत पूर्ण न झाल्यास सदर
अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्तयाचा प्रश्न निर्माण झाल्यास ती संबंधित कार्यालयाची
जबाबदारी राहील.
५)राष्ट्रीय सहकार विकास निगम योजनेअंतर्गत कृषि प्रक्रिया सहकारी संस्थांना देण्यात
आलेल्या अर्थसहाय्याच्या वसुली अनुषंगाने प्राथम्याने कार्यवाही करण्यात यावी.
२. कृषी प्रक्रिया सहकारी संस्थाच्या लेखापरिक्षणासाठी मुदतवाढ देण्यात येणाऱ्या ३१ पदांचा
सविस्तर तपशिल सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट- अ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3