# Page 1
मुंबईतील कापड गिरण्यांच्या जमीन विक्री
व विकास या संदर्भात स्थापित संनियंत्रण
समितीच्या अध्यक्षांच्या मानधनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एनटीसी-२०२२/प्र.क्र.२०६/टेक्स-३
नविन प्रशासकीय भवन, १४ वा मजला
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :
१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. मुमंस-२०००/९२३/प्र.क्र.२३१/
टेक्स-३, दिनांक २९ डिसेंबर, २००१.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. मुमंस-२०००/९२३/प्र.क्र.२३१/ टेक्स-३,
दिनांक १९ मे, २००३.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. एनटीसी-२०२१/प्र.क्र.१४२/ टेक्स-३,
दिनांक २९ सप्टेंबर, २०२१.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०१४/प्र.क्र.१५/ टेक्स-३,
दिनांक २६ ऑगस्ट, २०१४.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. एनटीसी-२०११/प्र.क्र.१४२/ टेक्स-३,
दिनांक ७ मे, २०१६.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. एनटीसी-२०११/प्र.क्र.१४२/ टेक्स-३,
दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१६,
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. एनटीसी-२०२१/ प्र.क्र.७४/ टेक्स-३,
दिनांक १० मार्च, २०२१.
८) आयुक्त, महानगरपालिका, मुंबई यांचे पत्र दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२२.
९) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. एनटीसी-२०२२/ प्र.क्र.२०६/ टेक्स-३,
दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
१०) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. एनटीसी-२०२२/ प्र.क्र.२०६/ टेक्स-३,
दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२४.
११) मा.श्री. सेवानिवृत्त न्यायाधीश मारोतीराव गणपतराव गायकवाड,अध्यक्ष, मुंबईतील कापड
गिरण्यांच्या जमीन विक्री व विकास या संदर्भात स्थापित संनियंत्रण समिती यांचे दिनांक ०७
मार्च, २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
बृहन्मुंबई महानगरपालिका विकास नियंत्रण नियमावली १९९१ मधील नियम ५८ हा बृहन्मुंबईतील
कापड गिरण्यांच्या जमीन विक्रीशी संबंधित आहे. या नियमाच्या पोटनियम (९) नुसार कापड गिरण्यांचे
पुनरुज्जीवन, आधुनिकीकरण, स्थलांतरण या संदर्भातील अंमलबजावणी सुयोग्य रितीने होण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनटीसी-२०२२/प्र.क्र.२०६/टेक्स-३
त्यावर प्रभावीपणे नियंत्रण ठेवण्यासाठी तसेच संबंधित गिरण्यांच्या जमीन विक्रीतून उपलब्ध होणारा निधी
विकासाच्या योग्य कारणासाठी विनियोगात आणला जाण्यासाठी मा. उच्च न्यायालयाच्या सेवानिवृत्त
न्यायाधिशांच्या अध्यक्षतेखाली संनियंत्रण समिती नेमण्याची तरतूद आहे. त्यास अनुसरुन सहकार, पणन
व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दिनांक १६ फेब्रुवारी,२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सेवानिवृत्त न्यायाधीश
मा.श्री.मारोतीराव गणपतराव गायकवाड यांची संनियंत्रण समितीच्या अध्यक्ष पदावर नियुक्ती करण्यात
आली आहे.
२. वरीलप्रमाणे गठीत समितीची कर्तव्ये आणि जबाबदाऱ्या तसेच मानधन व सोई सुविधा इत्यादी बाबी
शासन निर्णय सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक मुंमस-२०००/९२३/प्र.क्र.२३१/टेक्स-३, दिनांक
२९ डिसेंबर,२००१ मध्ये स्पष्ट्ट करण्यात आल्या आहेत. त्यापैकी समिती अध्यक्षांचे मानधन रूपये
३०,०००/- ऐवजी रूपये ६०,०००/- असे करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुंबईतील कापड गिरण्यांच्या जमीन विक्री व विकास या संदर्भात स्थापित संनियंत्रण समितीच्या
अध्यक्षांना दरमहा रूपये ६०,०००/- एवढे मानधन देय करण्याचे निश्चित करण्यात येत आहे. तसेच
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक एनटीसी-२०१३/प्र.क्र.३१/टेक्स-३, दिनांक १५ सप्टेंबर,२०१५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समितीच्या प्रत्येक बैठकीप्रित्यर्थ रूपये ३०००/- एवढी रक्कम त्यांना अनुज्ञेय
राहिल.
२. संनियंत्रण समितीची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या तसेच समितीचे अध्यक्ष यांना अनुज्ञेय सोयी-सुविधा
संदर्भीय दि.२९.१२.२००१ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार राहतील.
३. सदर आदेश नगर विकास विभागाच्या सहमतीने निर्गमीत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3