# Page 1
आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांच्या अधिनस्त ३९ पदे व सहकार आयुक्त व निबंधक,सहकारी
संस्था, पुणेयांच्याअधिनस्त१३अस्थायीपदे अशा
एकूण ५२ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. सपववि-३७०१२/२५/२०२३-DESKTEX-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन
हु्तात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ७ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. असंक-१००४/प्र.क्र.१२(भाग-२)/२००४/ वित्तीय
सुधारणा-१, दिनांक ४ ऑक्टोबर, २००४
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: राजस-१००८/
प्र.क्र.५३८ /५-स, दिनांक ५ मे, २०११
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: सपववि-३७०१२/२५/२०२३- DESKTEX-२, दिनांक २० सप्टेंबर, २०२३
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भिय वाचा क्र.३ अन्वये आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांचे अधिनस्त असलेली ३९ अस्थायी पदे आणि सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली
१३ अस्थायी पदे अशी एकूण ५२ अस्थायी पदे दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास
मंजूरी देण्यात आली होती. आता सदर पदांना दिनांक ०१ मार्च २०२४ ते दिनांक ३१ ऑगस्ट,
२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार वित्त विभागाने संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना दिलेले आहेत. त्यास अनुसरुन आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांच्या अधिनस्त ३९ अस्थायी
पदे व सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त १३ अस्थायी पदे अशा
एकूण ५२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ मार्च २०२४ ते दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत मुदतवाढ
देणेबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयाद्वारे आयुक्त (वस्त्रोद्योग) नागपूर यांचे अधिनस्त असलेली ३९ अस्थायी पदे आणि सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेली १३
अस्थायी पदे अशा एकूण ५२ अस्थायी पदांना संदर्भिय वाचा क्र. ४ नुसार दिनांक ०१ मार्च २०२४ ते
दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात आलेल्या पदांचा तपशिल सदर शासन निर्णय सोबतच्या
"परिशिष्ट्ट-अ" प्रमाणे आहे.
३. याप्रित्यर्थ होणारा खर्च या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-ब" मध्ये नमुद
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-३७०१२/२५/२०२३-DESKTEX-२
४. सदर आदेश वित्त विभागाच्या संदर्भिय वाचा क्र.४ अन्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5