# Page 1
किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत हमीभावाने कडधान्ये व तेलबिया खरेदीसाठी
राज्य नोडल संस्थांची नियुक्ती करण्यासाठी
धोरण निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- बैठक- २०२४/प्र.क. ०१/२४ स
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक : - १६ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)केंद्रशासनाच्या किमान आधारभूत किमत योजनेच्या दि. ११ ऑक्टोबर २०१८ च्या
मार्गदर्शक सूचना
२)केंद्रशासनाचे क्रमांक- L-१५०१६/८८/२०१७-MPS, दि. ०८ डिसेंबर २०१७ चे पत्र
३)शासन निर्णय क्रमांक- सपस-२०२२/प्र.क्र. १९३/२४ स, मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दि.१४ डिसेंबर २०२२.
४)व्यवस्थापकीय संचालक नाफेड यांचे पत्र क्रमांक - HO/PSS/१९४/२०२२-२३/३९५७
दिनांक २ मार्च २०२३
प्रस्तावना:-
दरवर्षी केंद्र शासनाने निश्चित केलेल्या आधारभूत दरानुसार नाफेडमार्फत खरीप व रब्बी
हंगामातील कडधान्य व तेलबियांची खरेदी करण्यात येते. किमान आधारभूत खरेदी योजनेअंतर्गत
कङ़धान्ये (मुग, उडीद, तूर व हरभरा) व तेलबिया (सोयाबीन) च्या हमीभावाने खरेदीसाठी केंद्र
शासनाने दि. ११ ऑक्टोबर २०१८ नुसार मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक
सुचनांतील चॅप्टर -II मधील मुद्दा क्र. ii मध्ये स्टेट नोडल एजन्सी नियुक्त करण्याबाबत पुढीलप्रमाणे
सूचित केलेले आहे:-
Appointment of State/ primary agencies and signing of MOU:-
After the announcement of MSP, central nodal agencies shall appoint their
state/ primary agencies in consultation with respective State/UT Governments by
entering into an MOU within १५ days with clear provision of procurement modalities and
corrective measures for disputes if any.
केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार किमान हमीभाव योजनेंतर्गत राज्यात सद्यस्थितीत
१२ नोडल संस्थांमार्फत खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात येते. त्यामुळे नाफेडमार्फत राबविण्यात येणारी
खरेदी प्रक्रिया गुंतागुंतीची व अनियंत्रित होत असल्याने त्याचप्रमाणे संबंधित संस्थांचे खाते सेटलमेंट
करताना प्रशासकीय अडचणी उद्भवत आहेत. सबब, संबंधित संस्थेकडे खरेदी प्रक्रियेच्या अनुषंगाने
आवश्यक असलेल्या सोयीसुविधा, प्रशिक्षित मनुष्ट्यबळ आणि आर्थिक क्षमता याबाबींच्या अनुषंगाने
सध्या कार्यरत असलेल्या राज्यस्तरीय नोडल संस्थांची छाननी करुन त्यांच्या कामकाजाचे पुर्नरिक्षन
(Review) करण्यात यावे असे व्यवस्थापकीय संचालक, नाफेड यांनी दिनांक २ मार्च २०२३ च्या
पत्रान्वये राज्य शासनास कळविले आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक- २०२४/प्र.क. ०१/२४ स
२. राज्यात सन २०१३-१४ पासून हमीभावाने खरेदीसाठी महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन
महासंघ, मुंबई ही एकमेव संस्था राज्यस्तरीय नोडल संस्था म्हणून कार्यरत होती. परंतु पणन
महासंघाचे काही महसूल विभाग/जिल्हयात सब एजंट संस्था कमी असल्याने त्यानंतर हमीभावाने
खरेदीसाठी १) दि विदर्भ सहकारी पणन महासंघ, नागपूर यांची २) शेतकरी उत्पादक कंपन्यांचे
बळकटीकरण व्हावे या उद्देशांने महाएफपीसी, पुणे तसेच ३) महिला सक्षमीकरण व्हावे या उद्देशाने
महिला शेतकरी उत्पादक कंपन्यांचा महासंघ असलेल्या पृथाशक्ती फार्मर प्रोड्युसर कंपनी लि.
अहमदनगर यांना हंगाम २०२०-२१ पासून प्रायोगिक तत्वावर मान्यता देण्यात आली.
हंगाम २०२१-२२ पासून नागपूर व अमरावती विभागातील हमीभाव खरेदीसाठी विदर्भ
ॲग्रीकल्चर अँड अलाईड प्रोड्युसर कंपनीलि.(वॅपको),वॅपकोलि.नागपूर तद्नंतरमहाकिसान
वृध्दीॲग्रोप्रोड्युसरकंपनीलि.नाशिक,महाकिसानसंघकृषीप्रोड्युसरकंपनी,अहमदनगर,व
महास्वराज्यफार्मर्सप्रोड्युसरकंपनीफेडरेशनदेवळा,जिल्हानाशिक या संस्थेस स्टेट नोडल
एजन्सी म्हणून नियुक्ती देताना, “सदर संस्थेस राज्यस्तरीय नोडल एजन्सी म्हणून नेमणूक देण्यात
यावी. मात्र यापुढे इतर FPO Federation ला नेमण्यात येऊ नये” या अटीच्या अधीन राहून
मान्यता देण्यात आली आहे. सन २०२२-२३ च्या हंगामापयंत राज्यात ८ नोडल संस्था कार्यरत होत्या.
तद्नंतर सन २०२३ मध्ये मा.मुख्यमंत्री तथा तत्कालीन मा.मंत्री (पणन) यांनी विशेष बाब
म्हणून किमान आधारभूत योजनेअंतर्गत हमीभावाने खरेदी करिता नाशिक जिल्हयातील चार
संस्थांना राज्य स्तरीय नोडल एजन्सी म्हणून मान्यता दिली आहे अशा रितीने सद्यस्थितीत
खालीलप्रमाणे एकूण १२ राज्यस्तरीय नोडल संस्था कार्यरत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| १) महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई | २) विदर्भ पणन महासंघ, नागपूर, |
| ३) महाएफपीसी, पुणे | ४) पृथाशक्ती, अहमदनगर, |
| ५) वॅपको , नागपूर, | ६) महाकिसान संघ, नाशिक |
| ७) महाकिसान वृद्धी, अहमदनगर | ८) श्री.महास्वराज्य फार्मर्स प्रोडयुसर कंपनी फेडरेशन नाशिक |
| ९) श्री.व्यंकटेश शेतकरी उत्पादक कंपनी लि. नांदुर शिंगोटे, नाशिक | १०) महाशिवराज्य फार्मर्स प्रोड्युसर कंपनी लि. मालेगांव, जि. नाशिक |
| ११) महाराज्य ग्रुप फार्मर्स प्रोड्युसर कंपनी लि. नाशिक | १२) महागिरणा ॲग्रोफिड फार्मर्स प्रोड्युसर कंपनी लि. वासोळा, ता. देवळा जि. नाशिक |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
४. महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ मुंबई व दि विदर्भ सहकारी पणन महासंघ नागपूर या
दोन्ही संघाचे पणन संचालक हे निबंधक असून या दोन्ही संघाबाबत कायदेशीर निर्णय घेणेचे अधिकार
पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहेत. राज्यामध्ये शेतकरी उत्पादक कंपन्यांकडून
राज्यस्तरीय नोडल एजन्सी म्हणून नियुक्ती करण्यासाठी मोठया प्रमाणात प्रस्ताव दाखल होत
आहेत. पणन संचालनालयाद्वारे प्रस्तावांची छाननी करुन मंजुरीसाठी राज्य शासनास प्रस्ताव सादर
केले जातात. तथापि, या संदर्भात निकष निहित केले नसल्याने राज्यातील किमान आधारभूत किंमत
योजनेअंतर्गत हमीभावाने कडधान्ये व तेलबिया खरेदीची प्रक्रिया सुरळीतपणे व पारदर्शक व्हावी
याकरिता राज्यस्तरीय नोडल संस्थांची नियुक्ती करण्यासाठी उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ च्या शासन
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक- २०२४/प्र.क. ०१/२४ स
निर्णयाद्वारे धोरण निश्चित करण्याबाबत व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन
महासंघ यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीद्वारे अद्याप अंतिम
धोरण ठरविण्यात आले नाही.
प्रसंगत: विषयांकित प्रकरणी मा.मंत्री (पणन) यांच्या अध्यक्षतेलखाली दि.०२/०१/२०२४ रोजी
बैठक संपन्न झाली. त्यावेळी राज्यातील भौगोलिक रचना, विभागनिहाय विविध पिकांचे हंगाम व
लागवडीखालील पिकांची वैविधता, उत्पादित शेतमाल बाजारपेठेत नेण्यासाठी रस्त्यांच्या उपलब्ध
सुविधा तसेच वेळोवेळी येणाऱ्या नैसर्गिक आपत्तीमुळे शेतमालाचे होणारे नुकसान आणि शेतकऱ्यांचे
नुकसान होऊ नये याकरिता करावयाची आकस्मिक उपाययोजना यानुसार राज्यस्तरीय नोडल
एजन्सी/यंत्रणांची भौगोलिक विभागणी करणे आवश्यक आहे. ज्यायोगे कुठल्याही परिस्थितीत त्वरित
खरेदी यंत्रणा उभी करुन शेतकऱ्यांचे आर्थिक नुकसान रोखणे, राज्य शासनास शक्य होईल
याबाबींचा विचार करण्यात आला. तसेच बैठकीत किमान आधारभूत किमत योजने अंतर्गत
राज्यस्तरीय नोडल संस्था म्हणून मान्यता देण्यापूर्वी प्रस्तावांची विस्तृत तपासणी (आर्थिक क्षमता,
उपलब्ध असणारे मुनष्ट्यबळ व इतर सोयी-सुविधा तसेच तांत्रिक सक्षमता) याबाबत पडताळणी होणे
आवश्यक असून या करिता सर्वसमावेशक शासन धोरणाचे प्रारूप सादर करण्याचे निदेश दिले
आहेत. त्यानुसार किमान आधारभूत किमत योजनेअंतर्गत हमीभावाने कडधान्ये व तेलबियाणे खरेदी
करण्यासाठी राज्यस्तरीय नोडल संस्थांची नियुक्ती करण्यासाठी धोरण निश्चित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील किमान आधारभूत किंमत योजनेअंतर्गत हमीभावाने कडधान्ये व तेलबिया खरेदीची
प्रक्रिया सुरळीतपणे व पारदर्शी व्हावी याकरिता राज्यस्तरीय नोडल संस्थांची नियुक्ती करण्यासाठी
धोरण निश्चित करण्यासाठी शासन निर्णय दि.१४/१२/२०२२ अन्वये व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र राज्य पणन महासंघ, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत केलेली समिती या आदेशान्वये रद्द
करण्यात येत आहे.
२. राज्यस्तरीय नोडल संस्थांची नियुक्ती करण्यासाठी आता पुढीलप्रमाणे धोरण निश्चित
करण्यात येत आहे.
अ)राज्यात हमीभावाने खरेदीसाठी राज्यस्तरीय नोडल संस्थांची नियुक्ती करण्यासाठीचे प्रस्ताव
पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयात सादर करावेत.
आ)पणन संचालक कार्यालयाने राज्यस्तरीय नोडल संस्थांचे प्रस्ताव सादर झाल्यानंतर खालील
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्राप्त प्रस्तावाची छाननी करावी.
I.राज्यस्तरीय नोडल संस्थेने प्रस्तावासोबत कंपनीच्या नावाचे नोंदणी प्रमाणपत्र, पॅनकार्ड, टॅन
नंबर सर्टिफिकेट सादर करणे आवश्यक आहे.
II.राज्यस्तरीय नोडल संस्थेने सादर केलेल्या प्रस्तावासोबत सभासद यादी, कामकाजाचे
अनुभव प्रमाणपत्र, सर्वसाधारण सभा प्रमाणपत्र, ऑडीट रिपोर्ट सादर करणे आवश्यक आहे.
III.यासंदर्भात संस्थेकडे कडधान्य व तेलबिया खरेदीकरीता किमान तीन वर्षाचा अनुभव व
लेखापरिक्षण वर्ग कमीत कमी अ /ब असावा,
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक- २०२४/प्र.क. ०१/२४ स
IV.राज्यस्तरीय नोडल संस्थेने स्वतः केलेल्या व्यवहाराची व सभासद संस्थांनी केलेल्या
व्यवहाराची संपूर्ण आकडेवारी सादर करावी.
V.महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ तसेच नाफेड यासारख्या एजन्सी सोबत खरेदीचे
कामकाज करण्यासाठी संस्थेकडे बारदाणा खरेदी, वाहतुक, इ. खर्चासाठी रु. ५ कोटी
खेळते भागभांडवल अथवा आर्थिक क्षमता असावी. संस्थेने साधन सामुग्री उपलब्ध आहे
याबाबत पुराव्यासह दाखला सादर करावा.
VI.राज्यस्तरीय नोडल संस्थेने व सभासद संस्थेने आत्तापयंत कोण-कोणत्या शेतमालाची खरेदी
केली आहे व याबाबतची क्षमता आहे यासंदर्भात पुरावे सादर करावेत.
VII.राज्यस्तरीय नोडल संस्थेने अर्जासोबत सादर केलेल्या सभासद कंपन्या हया इतर
कोणत्याही राज्यस्तरीय नोडल संस्थेचे सभासद नसलेबाबत नोटराईज प्रतिज्ञापत्र सादर
करणे आवश्यक आहे.
VIII.राज्यस्तरीय नोडल एजन्सीने राज्यातील कोणत्या विभागामध्ये / जिल्हयामध्ये कामकाज
करणार आहे याबाबतचे नोटराईज प्रतिज्ञापत्र सादर करणे आवश्यक आहे.
IX.खरेदी करण्यात येणाऱ्या प्रत्येक जिल्यांत संस्थेचे कार्यालय व आवश्यक नियमित
वेतनश्रेणीतील सेवकवर्ग ( मनुष्ट्यबळ) कार्यरत असणे आवश्यक आहे.
X.खरेदीकरीता आवश्यक असणारी सर्व साधनसामुग्री जसे मॉईच्छर मिटर, ताडपत्री, संगणक,
जनरेटर, वजन काटे इ. संस्थेकडे उपलब्ध असणे आवश्यक आहे.
XI.खरेदीकरीता आवश्यक क्षमतेचे गोदाम साठवणुकीकरीता उपलब्ध करुन देणे आवश्यक
आहे.
XII.अर्जदार संस्था तसेच त्यांच्याकडे नोंदविण्यात आलेल्या सभासद संस्था यांच्याविरुध्द राज्य
शासन, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, नाफेड, एफसीआय व अन्य तत्सम केंद्रीय
नोडल एजन्सी यांनी कामकाजातील अनियमिततेच्या अनुषंगाने प्रतिबंधात्मक कारवाई
केलेली नसावी अथवा संबंधित संस्थेचे अथवा संस्थेच्या मुख्य प्रवर्तकांच्या कुटुंबियांचे नाव
काळया यादीत (Black listed) टाकलेले नसावे. त्यासाठी व्यक्ती व संस्था यांचे Track
record तपासण्यात यावे.
XIII.संबंधित संस्था/संस्थेचे पदाधिकारी व कुटुंबिय यांच्याकडे शेतमाल खरेदीसंदर्भात शेतकरी/
अन्य संस्था ( FPO /FPC / Nodal Agency इत्यादी) यांची कोणत्याही प्रकारची देणी
प्रलंबित नसावीत. तसेच त्यांच्याकडे केंद्र तसेच राज्यस्तरीय खरेदी यंत्रणांची
रिकव्हरी/वसूली प्रलंबित नसावी.
३. राज्यस्तरीय नोडल संस्था म्हणून मान्यतेसाठी प्राप्त होणाऱ्या अजांबाबत वरील अटी व
शर्तीची पूर्ततेसह पणन संचालनालयाने आपल्या स्वयंस्पष्ट्ट शिफारशीसह प्रस्ताव शासनाच्या
मान्यतेसाठी सादर करावा.
४. राज्यस्तरीय नोडल संस्था म्हणून मान्यता देताना प्रादेशिकदृष्ट्टया मागास/अविकसित भाग,
आत्महत्याग्रस्त क्षेत्र, कमजोर बाजार समिती क्षेत्र याबाबी विचारात घेऊन पणन संचालकांच्या
शिफारशीनुसार त्यांचा विचार करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक- २०२४/प्र.क. ०१/२४ स
५. राज्यस्तरीय नोडल संस्थांनी शेतकरी उत्पादक संस्था/फेडरेशन द्वारा केलेल्या खरेदी
प्रक्रियेसंदर्भातील दैनंदिन अहवाल ऑनलाईन पद्धतीने देणे बंधनकारक असेल त्यासाठी आवश्यक ते
सॉफ्टवेअर व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पणन मंडळ, पुणे यांनी तयार करावे.
६. अर्जदार संस्थेस राज्यस्तरीय नोडल संस्था म्हणून शासनाने मान्यता दिल्यानंतर सदर
संस्थेसोबत सामंजस्य करार (MOU - Memorandum of Understanding) करताना केंद्रीय यंत्रणा
राज्यस्तरीय नोडल संस्थांची क्षमता व साधनसुविधा यांचा आढावा घेऊन वेळोवेळी करार करतील व
त्यांचा निर्णय अंतिम राहील.
७. सध्या अस्तित्वात असलेल्या नोडल संस्थांना मान्यता देताना निश्चित निकष अस्तित्तवात
नव्हते. त्याचप्रमाणे काही संस्थांच्या खरेदी प्रक्रियेच्या कामकाजाबाबत शासनास तक्रारी प्राप्त झाल्या
आहेत. सबब, परिच्छेद-२ मध्ये निहीत केलेल्या निकषांच्या आधारे सध्या मान्यता असलेल्या संस्थांची
छाननी करुन त्यांना राज्यस्तरीय नोडल संस्था म्हणून देण्यात आलेल्या मान्यतेचा फेरआढावा
घेण्यात येईल तसेच कार्यरत संस्था निहित केलेल्या निकषांची पुर्तता करित नसल्यास त्यांच्या
मान्यतेसंदर्भात गुणवत्तेवर पुढील निर्णय घेण्यात यावा.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर