# Page 1
महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ (MCDC) यांना नोडल एजन्सी म्हणून नियुक्‍त करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-०९२४/प्र.क्र.२२५/१८-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :-२९ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ:- मा. मंत्री (गृह ब सहकारीता) , भारत सरकार यांचे पत्र क्र. अर्ध शा.प.स.-- ११०१६/१२५/२०२२-&]7? (Pt), दिनांक २० ऑगस्ट, २०२४.
प्रस्तावना   :-
देशामध्ये उत्पादीत होणारी सेंद्रीय (Organic) उत्पादनांची खरेदी, प्रमाणीकरण, परिक्षण, प्रक्रोया, साठवणूक या सोबतच सेंद्रीय उत्पादनांचे विपणन करण्यासाठी राष्ट्रीय स्तरावर राष्ट्रीय सहकारी सेंद्रीय (Organic) संस्था लि. {National Cooperative Organic Limited (NCOL)} या संस्थेची स्थापना करण्यात आली आहे. सद्यस्थितीत देशभरातून सुमारे ४००० संस्थांनी NCOL या संस्थेचे सभासदत्व घेतले आहे.
देशात तयार होणाऱ्या सेंद्रीय उत्पादनांना सहकारी संस्थांच्या माध्यमातून “ भारत ऑरगॅनिक्स ” या नाममुद्रेखाली जागतिक बाजारपेठ मिळवून देण्यासाठी National Cooperative Organic Limited (NCOL) या संस्थेमार्फत आवश्यक त्या सर्व सोयी सुविधा उपलब्ध करुन दिल्या जाणार असून ही सेंद्रीय उत्पादने National Cooperative Exports Limited (NCEL) या संस्थेमाफत जागतिक बाजारपेठेत निर्यात करण्यात येणार आहेत.
राज्यामध्ये सेंद्रीय उत्पादनांची बाढ होण्यासाठी विविध योजना कार्यरत आहेत. मात्र या योजनांच्या लाभार्थ्यांना संस्थात्मक स्वरुपाची बाजारपेठ मिळत नसल्याने उत्पादक शेतकऱ्यांना मिळणाऱ्या लाभाचे प्रमाण कमी आहे. ही वस्तुस्थिती पाहता, राज्यातील सेंद्रीय शेतमाल उत्पादक शेतकऱ्यांची माहिती प्राप्त करुन घेणे, सदर उत्पादनांचे प्रमाणीकरण करणे, उत्पादनांचे परिक्षण करण्यासाठी आवश्यक त्या प्रयोगशाळांची निर्मिती इ. कामकाज करण्यासाठी राज्य शासन आणि NCOL यांच्यामध्ये सुसंबाद साधण्यासाठी योग्य संस्थेस “ नोडल एजन्सी ” म्हणून नियुक्‍त करण्याचे निदेश मा. सहकार मंत्री, भारत सरकार यांनी दिले आहेत.
शासन   निर्णय :-
राज्यातील सेंद्रीय उत्पादनांचे प्रमाणीकरण करणे, उत्पादनांचे परिक्षण करण्यासाठी आवश्यक त्या
प्रयोगशाळांची निर्मिती इ. कामकाज करण्यासाठी राज्य शासन आणि राष्ट्रीय सहकार AAA (Organic) संस्था लि. {National Cooperative Organic Limited (NCOL) । यांच्यामध्ये GAIT राखण्यासाठी आणि आवश्यक ते सामंजस्य करार (MoU) करण्यासाठी महाराष्ट्र सहकार विकास महामंडळ (MCDC), पुणे या संस्थेस “नोडल एजन्सी” म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०९२४/प्र.क्र.२२५/१८-स,
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर