# Page 1
शेतकरी सहकारी साखर कारखाना
लि.किल्लारी ता.औसा, जि.लातूर या साखर
कारखान्यास शासकीय देय असलेल्या
रु.६८९.४८ लाख इतक्या रक्कमेचे प्रचलित
कर्ज परतफेडीच्या धोरणानुसार ८ वषांसाठी
समान हफ्त्यात भरण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका ०६२४/प्र. क्र. ५०/३ स
मंत्रालय, सहावा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दि. १५ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ : साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दि. ०६.०८.२०२४ व दि. २४.०९.२०२४
रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :
शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि. किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर या कारखान्याचे
कार्यक्षेत्र भूकंपग्रस्त व दुष्ट्काळप्रवण क्षेत्रात आहे. कार्यक्षेत्रामध्ये वारंवार अनियमित पडणाऱ्या
पावसामुळे ऊस लागवड व ऊस उत्पादनात घट होऊन त्याचा कारखान्याच्या गाळपावर विपरित
परिणाम झालेला आहे. कारखान्याची दैनंदिन गाळप क्षमता १२५० मे. टन अतिशय कमी असल्याने
कारखान्यामध्ये उत्पादित होणारी साखर व मोलॅसेस निर्माण होण्याचे प्रमाण जास्तीची गाळप
क्षमता असलेल्या कारखान्याच्या तुलनेत कमी आहे. तसेच उत्पादन खर्च जास्त आहे. असे
कारखाने चालविताना कारखान्याकडील जुनी यंत्रसामुग्री, कर्मचाऱ्यांचे अतिरिक्त प्रमाण, अपुऱ्या
खेळत्या भाग-भांडवलाचा खर्च, घेतलेल्या कर्जापोटी द्यावे लागणारे व्याज या व अशा इतर
कारणांमुळे १२५० मे. टन प्रतिदिन गाळप क्षमता असलेले कारखाने गेली अनेक वर्ष आर्थिकदृष्ट्ट्या
सक्षम नाहीत. सदरील कारखानाही आर्थिकदृष्ट्ट्या सक्षम नसल्याने कारखान्याचे आधुनिकीकरण व
विस्तारीकरण झालेले नाही, म्हणून कारखाना गेली अनेक वर्ष आर्थिकदृष्ट्ट्या अडचणीत आहे.
तसेच, शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि. किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर हा
कारखाना दि.०९.०८.२००७ व दि.१६.११.२०२१ या कालावधीत अवसायनात घेण्यात आला होता.
नोव्हेंबर २०२१ मध्ये कारखान्याची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. सदर कारखान्यावर
त्रिसदस्यीय व्यवस्थापन समिती कार्यरत असून, सदर समितीमार्फत कारखान्याचे सन २०२२-२३ व
२०२३-२४ गाळप हंगाम चालू करण्यात आले. तथापि, सदर हंगामामध्ये प्रतिकूल परिस्थितीमुळे
कारखान्याचे अत्यल्प गाळप झालेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका ०६२४/प्र.क्र.५०/३ स
ही बाब विचारात घेऊन शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि. किल्लारी, ता.औसा,
जि.लातूर या कारखान्याने शासकीय कर्ज, हमीशुल्क व त्यावरील व्याज माफ करण्याबाबत विनंती
केली आहे. त्यानुषंगाने साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भीय पत्रांन्वये प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे.
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि.किल्लारी
ता.औसा, जि.लातूर या साखर कारखान्यास शासकीय देय असलेल्या रक्कमेचे प्रचलित कर्ज
परतफेडीच्या धोरणानुसार हप्ते पाडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि.किल्लारी ता.औसा, जि.लातूर या कारखान्यास सन
१९८१-८२ चे केन पेमेंट करीता देण्यात आलेले रु.३४२.७० लाख, सन २००२-०३ मधील
एस.एम.पी. प्रमाणे देय कर्ज रु.२८५.५३ लाख व शासन हमी शुल्क रु.६१.२५ लाख असे एकूण
रु.६८९.४८ लाख रक्कमेच्या प्रचलित कर्ज परतफेडीच्या धोरणानुसार ८ वषांसाठी समान हफ्त्यात
भरण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. साखर आयुक्तांनी शेतकरी सहकारी साखर कारखाना
लि.किल्लारी ता.औसा, जि.लातूर या कारखान्याकडून ८ समान हप्त्यात वसूली करावी.
२. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.१४.१०.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीतील
निर्णयानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६३१/२०२४/व्यय-२, दि.३०.०९.२०२४
व अनौपचारिक संदर्भ क्र.७९/२०२४/ऋण व हमी दि.०१.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून
त्याचा संकेतांक २०२४१०१५१४२९५२३३०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( अं.पां.शिंगाडे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१.मा.राज्यपाल महोदय यांचे खाजगी सचिव.
२.मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका ०६२४/प्र.क्र.५०/३ स
३.मा.मुख्यमंत्री महोदय यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४.मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) महोदय यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५.मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) महोदय यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६.अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७.अपर मुख्य सचिव, (सहकार व पणन), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८.मा.मंत्री (सहकार)यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९.साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१०. प्रादेशिक सहसंचालक (साखर), नांदेड.
११. कार्यकारी संचालक, शेतकरी सहकारी साखर कारखाना लि., किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर.
१२.महालेखापाल, महाराष्ट्र (लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई/नागपूर.
१३.महालेखापाल, महाराष्ट्र (लेखा परीक्षा) मुंबई/नागपूर.
१४.निवड नस्ती (कार्यासन ३-स).
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३