# Page 1
सहकारी सूत गिरण्यांची अर्थसहाय्यासाठी
निवड करण्याबाबत.
कै.मोहनरावजी अहीर मागासवर्गीय
शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या,
पेठवडज, ता. कंधार, जि.नांदेड.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. सूतगि ३१२२/प्र.क्र.११/टेक्स-१(ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर २०२४
वाचा :-
१.शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक सूतगि १११७/प्र.क्र.१९३/टेक्स
१, दिनांक : २४ मार्च, १९९९.
२. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः सूतगि ११०८/प्र.क्र.९१/टेक्स-
१(अ), दिनांक : ३० जून, २०११.
३. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः सूतगि ३३१६/प्र.क्र.८१/
टेक्स-१(अ), दिनांक : १० जुलै, २०१७.
४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकःसूतगि३३१५/प्र.क्र.७८ /
टेक्स१ (अ), दिनांक : २० जानेवारी , २०१८.
५. वस्त्रोद्योग आयुक्त, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या-६(१)/सूतगि/मोहनरावजी अहीर
पंचवार्षिक/७३८१/२०२२, दिनांक ०८.०९.२०२२ व क्र. कार्या-६(१)/सूतगि/
मोहनरावजी अहीर पंचवार्षिक/६८४६/२०२२, दिनांक १५.१२.२०२२.
६. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१ /
टेक्स-५, दिनांक : ०२.०६.२०२३.
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय दि.०२.०६.२०२३ अन्वये राज्याच्या एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ ला मान्यता देण्यात आली आहे. यानुसार एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
आणि त्यातील सर्व संबंधित योजना हा शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या तारखेपासून
कार्यान्वित होईल व दि.३१.०३.२०२८ पयंत वैध राहील असे नमूद आहे. वस्त्रोद्योग क्षेत्राचा
विकास आणि वस्त्रोद्योगासाठी निविष्ट्ठांची उपलब्धता याच्या आधारावर महाराष्ट्राला या
धोरणांतर्गत चार विविध झोन मध्ये विभागण्यात आलेले आहे. या धोरणांतर्गत नवीन सहकारी
सूतगिरण्यांसाठी सभासद भागभांडवल, शासकीय भागभांडवल आणि वित्तीय संस्थांकडून
घेण्यात येणारे कर्ज यांचे गुणोत्तर झोननिहाय वेगवेगळे आहे. त्यानुसार कै.मोहनरावजी अहीर
मागासवर्गीय शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, पेठवडज, ता. कंधार, जि.नांदेड ही
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि ३१२२/प्र.क्र.११/टेक्स-१(ब)
मागासवर्गीय प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरणीची शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यास
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत दि. ३०.०९.२०२४ रोजी
झालेल्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्य करण्यात आलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासन
खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय दि.०२.०६.२०२३ अन्वये राज्यात कार्यान्वित करण्यात आलेल्या
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ मधील तरतुदीनुसार कै.मोहनरावजी अहीर
मागासवर्गीय शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या, पेठवडज, ता. कंधार, जि.नांदेड या
मागासवर्गीय प्रवर्गातील सूतगिरणीची शासन अर्थसहाय्यासाठी १०:४०:५० या अर्थसहाय्याच्या
गुणोत्तरानुसार निवड करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सूतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक असतील-:
१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दिनांक २४ मार्च, १९९९, दिनांक ३० जून, २०११,
दि.१० जुलै, २०१७, दि.२० जानेवारी, २०१८ व दि.०२.०६.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयांमधील अटी व शर्ती तसेच भविष्ट्यात वेळोवेळी शासनाकडून करण्यात येणाऱ्या
सुधारणा व नव्याने अंतर्भूत होणाऱ्या अटी व शर्ती या सूतगिरणीवर बंधनकारक राहतील.
तसेच प्रत्येक टप्प्यावर सूतगिरणीने आवश्यक असणाऱ्या सर्व मंजुऱ्या / मान्यता घेणे
बंधनकारक आहे.
२) सदर सहकारी सूतगिरणीचे भविष्ट्यात आंतरराज्यीय रुपांतरण करावयाचे असल्यास
शासनाची पूर्ण देणी एकरकमी दिल्यानंतरच तशी परवानगी देण्यात येईल.
३) सहकारी सूतगिरणीच्या कार्यक्षेत्रात वाढ करावयाची झाल्यास सूतगिरणीचे स्थलांतर
होणार नाही.
४) सहकारी सूतगिरणीच्या सध्या अस्तित्वात असणाऱ्या कार्यक्षेत्रातील व नव्याने वाढणाऱ्या
कार्यक्षेत्रातील सर्व सभासदांचे आधार कार्ड सूतगिरणीच्या सभासदत्वाशी जोडणे (लिंक
करणे) बंधनकारक असेल.
३. सदर शासन निर्णय मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ३०.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सूतगि ३१२२/प्र.क्र.११/टेक्स-१(ब)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या