# Page 1
सन २०२३-२०२४, राज्य सहकारी निवडणूक
प्राधिकरणांतर्गत लेखाशीर्ष २०७० ०८८२, बाब
२८- व्यावसायीक सेवा याअंतर्गत निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं -१२२३/ प्र.क्र.१९९/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ जानेवारी,२०२४
वाचा :- १.राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, क्रमांक:- जा.क्र.
रासनिप्रा / निवडणूक/ लेखा/ कक्ष-१५/ पुरवणी मागणी /डिसें. २३/७१४८/२०२३,
दिनांक २७ ऑक्टोबर,२०२३ रोजीचे पत्र.
२.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- अर्थसं-१२२३/
प्र.क्र.१३१/१३स, दिनांक २४ ऑगस्ट,२०२३.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- अर्थसं-१२२३/
प्र.क्र.१३१/१३स, दिनांक १७ ऑक्टोबर,२०२३.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पूरक -२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३,दिनांक
१९ डिसेंबर,२०२३.
५. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पूरक -१९२३/
प्र.क्र. १०२/२०२३/१७स, दिनांक २८डिसेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयामार्फत नियुक्त
केलेल्या अभियोक्त्यांची वकील फी अदा करण्यासाठी सन २०२३-२४ मध्ये लेखाशीर्ष २०७००८८२,
बाब (२८) व्यावसायीक सेवेखाली रुपये ३,८०,०००/- इतकी मुळ अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात आली
होती. सदर तरतूद अपुरी असऱ्याने पावसाळी अधिवेशन जुलै,२०२३ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे
लेखाशीर्ष २०७००८८२, बाब २८- व्यावसायीक सेवा याबाबीसाठी रुपये ८,१४,०००/- (अक्षरी रुपये
आठ लक्ष चौदा हजार फक्त) इतक्या रकमेचा पुरक मागणीचा प्रस्ताव विधानमंडळास सादर करण्यात
आला होता. सन २०२३-२४ मध्ये २८- व्यावसायीक सेवा या बाबीखाली मुळ मंजूर तरतूद रक्कम रुपये
३,८०,०००/- तसेच,सन २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर रक्कम
रुपये ८,१४,०००/- अशी एकूण ११,९४,०००/- इतकी रक्कम प्राप्त झाली असून सदरची परिपुर्ण
रक्कम खर्च झाली आहे. परंतु, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
कार्यालयामार्फत नियुक्त केलेल्या अभियोक्त्यांची वकील फी अदा करण्यासाठी रुपये १४,७४,०००/-
इतक्या निधीची आवश्यकता असल्याने डिसेंबर २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात लेखाशीर्ष
२०७००८८२, बाब २८-व्यावसायीक सेवा या बाबीखाली रुपये १४,७४,०००/- (अक्षरी रुपये चौदा लाख
चौऱ्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेचा पुरक मागणीचा प्रस्ताव विधानमंडळास सादर करण्यात
आला होता. विधानमंडळाने मान्यता दिल्याप्रमाणे पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधी वितरणाची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं -१२२३/ प्र.क्र.१९९/१३-स
शासन निर्णय :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयासाठी डिसेंबर, २०२३
च्या हिवाळी अधिवेशनात मागणी क्र.व्ही-२, २०७०- इतर प्रशासनीक सेवा (००) (८००)- इतर खर्च
(००)(००)(०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, (२०७० ०८८२)- २८- व्यावसायीक सेवा करिता
रुपये १४,७४,०००/- (अक्षरी रुपये चौदा लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या निधीची पुरवणी मागणी
मंजूर करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त मंजूर पुरवणी मागणीचा तपशील विचारात घेता बाब २८-व्यावसायीक सेवा अंतर्गत
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रुपये १४,७४,०००/- (१००% निधी) म्हणजेच १४,७४,०००/- (अक्षरी रुपये
चौदा लाख चौऱ्याहत्तर हजार) इतका निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला रुपये १४,७४,०००/- (अक्षरी रुपये चौदा लक्ष
चौऱ्याहत्तर हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (V०००४)
म्हणून व सह सहकारी निवडणूक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत व्यावसायीक सेवा
याबाबीकरीता वितरीत करण्यात येणारी रक्कम, लेखाशीर्ष २०७० ०८८२, बाब २८- व्यावसायीक सेवा
याखाली खर्ची पडेल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीत संदर्भ क्रमांक अनौसं.क्र.२३/२०२४/व्यय-२,
दिनांक ११.०१.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर