# Page 1
पाच पारंपारिक वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील प्रमाणित व
नोंदणीकृत विणकरांना उत्सव भत्ता देय करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९२ (भाग-१)/टेक्स-३
नविन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा :
१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दिनांक ०२.०६.२०२३. (परिच्छेद क्रमांक ७.८) २) शासन निर्णय,सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९२/टेक्स-३,
दिनांक ०९.११.२०२३
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३
प्रस्तावना :
राज्याच्या वस्त्रोद्योगाच्या वाढीस चालना देण्यासाठी व वस्त्रोद्योगाला आवश्यक त्या उपाययोजनांना हातभार
लावण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाने संदर्भीय शासन निर्णयान्वये एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८
जाहीर केलेले आहे. सदर धोरणातील परिच्छेद क्रमांक ७.८ मध्ये पारंपारिक वस्त्रोद्योग, अतिरिक्त प्रोत्साहने - पाच
पारंपारिक वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील प्रमाणित व नोंदणीकृत विणकरांना उत्सव भत्ता देय करण्यासाठी दिनांक ९.११.२०२३
रोजीचा शासन निर्णय निर्गमीत करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयानुसार राज्यातील पारंपारिक वस्त्रोद्योग विणकरांना प्रोत्साहन देण्याकरीता पाच पारंपारिक
वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील प्रमाणित व नोंदणीकृत विणकरांना उत्सव भत्ता योजना अंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
निधी वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील (१) पैठणी साडी, (२) हिमरू शाल, (३) करवत काठी साडी, (४) घोंगडी व (५) खण फॅब्रीक या
पाच पारंपारिक वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील प्रमाणित व नोंदणीकृत विणकरांना प्रति पुरुष रु.१०,०००/-व प्रति महिला
रु.१५,०००/- उत्सव भत्ता देय करण्यासाठी वित्त विभागाने सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर निधी
रू.४,१४,२५,०००/- (अक्षरी- चार कोटी चौदा लाख पंचविस हजार फक्त) च्या ७० टक्के म्हणजे
रू.२,८९,९७,०००/- (अक्षरी- दोन कोटी एकोनव्वद लाख सत्तयानव हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९२ (भाग-१)/टेक्स-३
सदर निधी उपलब्धतेनुसार “मागणी क्रमांक व्ही-२ , लेखाशिर्ष- २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०
संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,३३ अर्थसहाय्य ,(०३) (०३) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण २०२३-२८ अंतर्गत गणेश चतूर्थी निमित्त पाच पारंपारिक वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील प्रमाणीत व नोंदणीकृत
विणकरांना उत्सव भत्ता योजना (कार्यक्रम) (२८५१ ७४१८),३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली रू.
२,८९,९७,०००/- (अक्षरी- दोन कोटी एकोनव्वद लाख सत्तयानव हजार फक्त) इतका निधी सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर निधीतून वितरीत करून खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजने अंतर्गत या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेला रू. २,८९,९७,०००/- (अक्षरी-
दोन कोटी एकोनव्वद लाख सत्तयानव हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी लेखाधिकारी, वस्त्रोद्योग
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत असून
आयुक्त(वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे,त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावी.
४. या योजनेच्या लेखाशिर्षाअंतर्गत डिसेंबर पुरवणी मागणीद्वारे रू. ४,१४,२५,०००/- (अक्षरी- चार कोटी चौदा
लाख पंचविस हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. शासन परिपत्रक,वित्त विभाग,
अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दिनांक १२.४.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या एकूण निधीपैकी ७० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच रू.
४,१४,२५,०००/- (अक्षरी- चार कोटी चौदा लाख पंचविस हजार फक्त) पैकी रू.२,८९,९७,०००/- (अक्षरी- दोन
कोटी एकोनव्वद लाख सत्तयानव हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास उपलब्ध राहील.
५. या योजनेच्या लेखाशिर्षाअंतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
६. वैयक्तिक लाभार्थ्यांची देयके आहरित करताना लाभार्थ्यांची यादी निश्चित करून योग्य त्या तपशीलासह
देयकासोबत जोडल्याशिवाय वैयक्तिक लाभार्थ्यांची अनुदाने आहरित करण्यात येवू नयेत. शक्यतो अशा
लाभार्थ्यांचे आधार क्रमांक सुध्दा नमूद करावे.
७. सदर योजनेअंतर्गत प्रमाणित व नोंदणीकृत पारंपारिक वस्त्रोद्योग विणकरांना देण्यात येणारे प्रती पुरूष
विणकर रू. १०,००० आणि प्रती महिला विणकरांना रू.१५,००० उत्सव भत्ता DBT प्रणाीलद्वारे पारंपारिक वस्त्रोद्योग
विणकरांच्या बँक खात्यामध्ये जमा करण्यात यावा. याकरिता आयुक्त वस्त्रोद्योग यांनी उचित कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९२ (भाग-१)/टेक्स-३
८. सदर योजनेकरीता " मागणी क्रमांक व्ही-२ , लेखाशिर्ष- २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११० संमिश्र
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,३३ अर्थसहाय्य ,(०३) (०३) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ अंतर्गत गणेश चतूर्थी निमित्त पाच पारंपारिक वस्त्रोद्योग क्षेत्रातील प्रमाणीत व नोंदणीकृत विणकरांना
उत्सव भत्ता योजना (कार्यक्रम) (२८५१ ७४१८),३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित करण्यात येणा-
या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
९. आयुक्त (वस्त्रोद्योग),वस्त्रोद्योग आयुक्तालय,महाराष्ट्र राज्य ,नागपूर यांनी सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र
शासनास व महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
१०. या योजनेचा निधी खर्च करताना वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेत नमूद वित्तीय अधिकारांचे पालन
करण्यात यावे.तसेच यासंबंधी शासनाच्या मार्गदर्शक सुचना व नियमांचे पालन कटाक्षाने करावे.
११. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभाग/अनौ.संदर्भ क्रमांक २७/
२०२४/व्यय-२, दिनांक ११.१.२०२४ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
१२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4