# Page 1
सन २०२३-२४ मधील अर्थसंकल्पित
तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
डॉ. पंजाबराव देशमुख व्याज सवलत
योजना (सर्वसाधारण) (२४२५१००९)-३३
अर्थसहाय्य
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. पूरक १०२३/ प्र.क्र.२४३/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२४
वाचा :-
१. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक सीसीआर ०६१२/प्र.क्र.२६९/२-स,
दिनांक ०३/१२/२०१२
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दिनांक १०/०५/२०१६
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-०५२१/प्र.क्र.६०/१८-स,
दिनांक ११/०६/२०२१
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२/०४/२०२३
५. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०५२३/प्र.क्र.१३६/१८-स,
दिनांक ०१/०६/२०२३.
६. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०५२३/प्र.क्र.१३६/१८-स,
दिनांक २६/०७/२०२३.
७. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०५२३/प्र.क्र.१३६/१८-स,
दिनांक ०९/०२/२०२४.
८. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. पूरक-२०२३/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक १९/१२/२०२३.
९. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पूरक-१९२३-/प्र.क्र.१०२/१७-स,
दिनांक २८/१२/२०२३.
१०. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक अर्थसं-०५२३/प्र.क्र.१३६/१८-स,
दिनांक २९/०३/२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना सहकारी कृषीपत संस्थांमार्फत व्याज दरात वसुलीशी निगडीत
प्रोत्साहनात्मक सवलत देण्याचा निर्णय शासनाने दिनांक २४/११/१९८८ च्या शासन निर्णयान्वये
घेतला आहे. त्यानुसार दिनांक ०२/११/१९९१ च्या शासन निर्णयानुसार डॉ. पंजाबराव देशमुख व्याज
सवलत योजना दिनांक ०१/०४/१९९० पासून पीक कर्ज घेतलेल्या शेतकऱ्यांना लागू करण्यात
आली आहे. या योजनेअंतर्गत सहकारी कृषीपत संस्थेकडून पीक कर्ज घेणाऱ्या व त्याची प्रतिवर्षी ३०
जूनपयंत संपूर्ण परतफेड करणाऱ्या शेतकऱ्यांना व्याज सवलत देण्यात येत आहे. राष्ट्रीयकृत बँका,
ग्रामीण बँका व खाजगी बँकांकडून कर्ज घेणाऱ्या शेतकऱ्यांनाही सदर योजना लागू आहे. मात्र थकीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक १०२३/ प्र.क्र.२४३/१८-स
कर्जास, तसेच, मध्यम मुदत व दीर्घ मुदत कर्जास सदरची योजना लागू नाही. या योजनेअंतर्गत
शेतकऱ्यांना सहकारी कृषीपत संस्थांमार्फत व बँकांमार्फत मिळणाऱ्या पीक कर्जावरील व्याज दराशी
निगडीत व्याज सवलत देण्यात येत आहे. वाचा क्र.१ मधील दिनांक ०३/१२/२०१२ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार रूपये १.०० लाखापयंतच्या पीक कर्जावर वार्षिक ३% व त्यापुढील रूपये ३.००
लाखापयंतच्या पीक कर्जावर वार्षिक १% दराने व्याज सवलत लागू करण्यात आलेली आहे. तसेच
शासनाने दिनांक ११/०६/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये ३.०० लाख मर्यादेपयंत अल्प
मुदत पीक कर्ज घेऊन त्याची मुदतीत परतफेड करणाऱ्या शेतकऱ्यांना केंद्र शासनाची ३% व्याज
सवलत विचारात घेऊन सदर कर्ज शेतकऱ्यांना शुन्य टक्के (०%) दराने उपलब्ध होणार आहे.
राज्य शासनाच्या धोरणास अनुसरून डॉ. पंजाबराव देशमुख व्याज सवलत योजनेअंतर्गत
पूरक मागणी रु. ८००.०० लाख निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वर्षात डॉ.पंजाबराव देशमुख व्याज सवलत योजनेअंतर्गत (२४२५
१००९)-३३ अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली डिसेंबर, २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी
मागणीद्वारे रू. १००००.०० लाख एवढी रक्कम मंजूर करण्यात आली आहे. मात्र सुधारित
अंदाजपत्रकानुसार सदर योजनेस रु. ३६८००.०० लाख इतकी तरतुद करण्यात आली आहे.
त्यापैकी रु.३६००.०० लाख एवढ्या निधीचे वितरण वाचा क्रमांक-५, रु.३६००.०० लाख एवढ्या
निधीचे वितरण वाचा क्रमांक-६, रु.१०८००.०० लाख एवढ्या निधीचे वितरण वाचा क्रमांक-७ व
रु.१८०००.०० लाख एवढ्या निधीचे वितरण वाचा क्रमांक-१० येथील शासन निर्णयांन्वये करण्यात
आले आहे. सदर रक्कमेपैकी नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने उर्वरित रू. ८००.०० लाख
(रूपये ८ कोटी फक्त) एवढ्या निधीचे वितरण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी V०००४-सहायक निबंधक
(अर्थसंकल्प आणि नियोजन) अधीन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी, अधीन सहकार
आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून हा खर्च वेळेत होईल हे सहकार
आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पहावे. तसेच याबाबतचा अहवाल व
विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
३. सदरहू रक्कम मागणी क्र.व्ही - २ मुख्यलेखाशिर्ष "२४२५ सहकार (१०७), सहकारी
पत संस्थांना सहाय्य (०२) व्याजात सवलत (०२) (०४) डॉ. पंजाबराव देशमुख व्याज सवलत योजना
(कार्यक्रम) (दत्तमत) (२४२५१००९) ३३, अर्थसहाय्य", या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या
वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून सदर रक्कम खर्च करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२००/का.१४३१, दि.१९/०३/२०२४ तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.
२९२/२०२४/व्यय-२, दि.२६/०३/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक १०२३/ प्र.क्र.२४३/१८-स
५. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत