# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८.
महाटेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड योजनेतंर्गत
(Maha-TUFS) तसेच इतर यंत्रसामुग्रींना
भांडवली अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी पात्र
यंत्रसामु्ग्री निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.१६९/टेक्स -५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २४ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२.०६.२०२३.
२.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०२३/प्र.क्र.८१-अ/
टेक्स-५ , दि.१२.१२.२०२३ व दि. ०६.०३.२०२४.
३.शासन निर्णय क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.१६९/टेक्स-५,दि.१०.११.२०२३
४.आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र दि.१६.०४.२०२४.
५.आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र दि.१८.०७.२०२४.
प्रस्तावना :-
वस्त्रोद्योगाच्या वाढीस चालना देण्यासाठी पुढील ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी संदर्भ क्र.१
अन्वये एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ जाहिर करण्यात आले आहे. सदर शासन
निर्णयात नमूद महा टेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड योजनेतंर्गतच्या (Maha-TUFS) यंत्रसामुग्री तसेच
इतर यंत्रसामुग्रींना भांडवली अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी पात्र यंत्रसामुग्री निश्चित करण्यासाठी
संदर्भ क्र.३ अन्वये आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे अध्यक्षतेखाली १०
सदस्यीय समिती गठित करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.४ अन्वये A-TUFS व RR-TUFS अंतर्गत
केंद्र शासनाने अधिसूचित केलेल्या यंत्रसामुग्रींच्या यादीमधील यंत्रसामुग्रींचा अभ्यास करुन सदर
यंत्रसामुग्री महा टेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड योजनेतंर्गत (Maha-TUFS) तसेच इतर
यंत्रसामुग्रींना भांडवली अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी पात्र यंत्रसामुग्री अधिसूचित करण्यासाठी
शासनास शिफारस केली आहे. तसेच केंद्र शासनाने A-TUFS व RR-TUFS अंतर्गत अधिसूचित
केलेल्या यंत्रसामुग्रींच्या यादीमध्ये समावेश नसलेली परंतु यापूर्वी स्थापित असलेल्या (existing
machinery) इतर यंत्रसामुग्रींचा अभ्यास करुन सदर यंत्रसामुग्री महा टेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-२०२३/प्र.क्र.१६९/टेक्स -५,
योजनेतंर्गत (Maha-TUFS) तसेच इतर यंत्रसामुग्रींना भांडवली अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी पात्र
यंत्रसामुग्री अधिसूचित करण्यासाठी शासनास शिफारस केली आहे.
A-TUFS व RR-TUFS अंतर्गत केंद्र शासनाने अधिसूचित केलेली यंत्रसामुग्रीची यादी केंद्र
शासनाने त्यांच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून दिलेली आहे. त्यामुळे ही यंत्रसामुग्री महा
टेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड योजनेतंर्गत (Maha-TUFS) तसेच यंत्रसामुग्रींना भांडवली
अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी पात्र ठरते. तसेच सदर यादीमध्ये समावेशित नसलेली परंतु यापूर्वी
स्थापित असलेल्या (existing machinery) इतर यंत्रसामुग्रींचा अभ्यास करुन सदर यंत्रसामुग्री
महा टेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड योजनेतंर्गत (Maha-TUFS) तसेच इतर यंत्रसामुग्रींना भांडवली
अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी पात्र यंत्रसामुग्री अधिसूचित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाने A-TUFS व RR-TUFS अंतर्गत अधिसूचित केलेल्या यंत्रसामुग्रींच्या
यादीमध्ये समावेशित नसलेली परंतु यापूर्वी स्थापित असलेल्या “परिशिष्ट्ट अ” मधील यंत्रसामुग्री
महा टेक्नोलॉजी अपग्रेडेशन फंड योजनेतंर्गत (Maha-TUFS) तसेच इतर यंत्रसामुग्रींना भांडवली
अनुदानाचा लाभ देण्यासाठी अधिसूचित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. या धोरणाच्या कालावधीत केंद्र शासन पुरस्कृत A-TUFS/RR-TUFS योजनेच्या
निकषाप्रमाणे असलेल्या यंत्रसामुग्री तसेच या शासन निर्णयान्वये अधिसूचीत करण्यात येत
असलेली “परिशिष्ट्ट अ” मधील यंत्रसामुग्री भांडवली अनुदानासाठी पात्र असतील. पात्र
यंत्रसामुग्रीमध्ये फक्त नवीन यंत्रसामुग्रीचा समावेश करण्यात येईल, यामध्ये जुनी किंवा
नुतनीकरण केलेली यंत्रसामुग्री ग्राय धरली जाणार नाही.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5