# Page 1
सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ या
संवर्गाची दि.१/१/२०२३ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्याबाबत........
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राजस-२०२३/प्र.क्र.१०८/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ जुलै, २०२४
वाचा :-१. शासन परिपत्रक क्र.राजस-२०२३/प्र.क्र.१०८/५-स, दि.२४/०८/२०२३
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.
क्र.स.आ.-९/आस्था/अ.नि.पदो/श्री.दराडे/२४/१३३०, दि.१०/०७/२०२४
प्रस्तावना :-
सहकार, पणन व व वस्त्रोद्योग विभागाच्या वाचा क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये
सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०१३ ते दि.१/१/२०२३ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. तथापि वाचा क्र. २ येथील पत्रान्वये सहकार
आयुक्त यांनी वाचा क्र.१ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या ज्येष्ट्ठता यादीमधील
अ.क्र.२३ वरील श्री.राजेंद्रकुमार दराडे हे अ.क्र.१८ वरील श्रीमती निलिमा गायकवाड यांना
सेवाज्येष्ट्ठ असल्याने श्रीमती गायकवाड यांचे नावाअगोदर श्री. दराडे यांचे नाव समाविष्ट्ट करणे
आवश्यक आहे. त्यामुळे श्रीमती गायकवाड यांचे नावाअगोदर श्री. दराडे यांचे नाव सहनिबंधक
संवर्गाच्या दि.१/१/२०२३ रोजीच्या सेवाज्येष्ट्ठता यादीमध्ये समाविष्ट्ट करणेबाबत शासनास
विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने शुध्दीपत्रक काढण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन परिपत्रकात सुधारणा करुन सहनिबंधक सहकारी
संस्था गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०२३ रोजीच्या अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठतायादीतील अ.क्र.२३
येथील श्री.राजेंद्रकुमार दराडे यांचे नाव अ.क्र.१८ येथे वाचण्यात यावे. त्याप्रमाणे सहनिबंधक
गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०२३ रोजीची सुधारीत अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत ज्येष्ट्ठतायादीतील अधिकारी यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक
हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१/६/२०२१ नुसार फक्त सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित
करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राजस-२०२३/प्र.क्र.१०८/५स
४. सहकार आयुक्त यांनी सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी सर्व संबंधित सहनिबंधक सहकारी
संस्था गट-अ यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यासह) निदर्शनास आणावी.
५. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4