# Page 1
दुग्ध व्यवसाय विकास विभागांतर्गत
असलेली सहकार विभागाची १८ अस्थायी पदे दि.१/३/२०२४ ते
दि.३१/८/२०२४ पर्यत पुढे चालू
ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत...........
महाराष्ट्र शासन,
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. राजस-२०२४/प्र.क्र.५८/५ स
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस-१००८/प्र.क्र.५३८/५स,
दि.५/५/२०११
२) कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग,
शासन निर्णय क्र.दुवियो २०१२/प्र.क्र.१०२/पदुम-९, दि.३०/८/२०१४
३) कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग, शासन निर्णय क्र.दुविआ-१४२०/प्र.क्र.५१/पदुम-९, दि.६/१/२०२१
४) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस-२०२३/प्र.क्र.६९/५स,
दि.२७/९/२०२३
५) सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांचे पत्र क्र. कक्ष-१/आस्था/प्रशासन/दुग्ध/२०२४,
दि.१८/१/२०२४
६) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१/२/२०२४
प्रस्तावना :-
कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील
दि.३०/८/२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये दुग्धविकास विभागाच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली असून कृषि विभागाच्या शासन निर्णयानुसार दुग्धव्यवसाय विकास विभागांतर्गत सुधारीत
आकृतीबंधात सहकार विभागाच्या ७३ पदांचा समावेश करण्यात आला आहे. तदनंतर कृषि, पशुसंवर्धन,
दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.६/१/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये ७३ अस्थायी पदांपैकी ५५ पदांना स्थायी म्हणून मान्यता मिळालेली आहे. सदरची ५५ पदे
वगळून उर्वरित १८ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि.२७/९/२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार दि.२९/२/२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या संदर्भाधीन क्र.५ येथील दि.१८/१/२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये सदर पदांना दि.१/३/२०२४ ते दि.२८/२/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याची विनंती करण्यात आली
आहे. त्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राजस-२०२४/प्र.क्र.५८/५ स
शासन निर्णय :-
प्रशासकीय कारणास्तव उपरोक्त अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणे आवश्यक असून त्यांना सन
२०२४-२०२५ करीता मुदतवाढ मिळणे आवश्यक आहे. सबब, सदर १८ अस्थायी पदांना दि.१/३/२०२४ ते
दि.३१/८/२०२४ पयंत चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देत आहे. सदर १८ अस्थायी पदांचे कार्यालय
निहाय विवरणपत्र प्रपत्र “अ” “ब” व “क” प्रमाणे सोबत जोडण्यात आले आहे.
२. याकरीता येणारा खर्च कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्य व्यवसाय विकास
विभागाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय दि.२१/२/२०२४ अन्वये विभागास प्राप्त
झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5