# Page 1
उपनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गाची
दि.१/१/२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी
प्रसिध्द करण्याबाबत...............
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेवाजे-०९२४/प्र.क्र.२२४/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०२४
वाचा :- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.२१/६/२०२१
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र
क्र.स.आ.-९/कक्ष-१/प्रशासन/उप.नि./ता.से.या/अंतिम/२०२४/१५२५, दि.१/८/२०२४
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेन्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या ज्येष्ट्ठतेची विनियमन नियमावली प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर
नियमावलीतील तरतूदीनुसार शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची ज्येष्ट्ठतायादी प्रत्येक
वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सवंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०११ मधील नियम ३ (ब) मधील
तरतुदीनुसार उपनिबंधक, सहकारी संस्था गट-अ संवर्गाची दि. १/१/२०२३ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची सहकार आयुक्त कार्यालयाच्या दि. १/८/२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द
करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीस प्राप्त झालेल्या आक्षेपांची पडताळणी/शहनिशा करुन
त्यांचे निराकरण सहकार आयुक्त कार्यालयाच्या स्तरावरुन करण्यात आले आहे. त्यानुसार
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था यांनी उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या
संवर्गात कार्यरत अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२३ रोजीची ज्येष्ट्ठतायादी अंतिम करण्याचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार उपनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गाची
दि.१/१/२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ नुसार प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सेवाजे-०९२४/प्र.क्र.२२४/५स
३. प्रस्तुत ज्येष्ट्ठतायादीतील अधिकारी यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक हा
शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१/६/२०२१ नुसार फक्त उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित
करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
४. सहकार आयुक्त यांनी सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी सर्व संबंधित उपनिबंधक सहकारी संस्था
गट-अ यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यासह) निदर्शनास आणावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9