# Page 1
महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाचे
मुख्यालय वेंगुर्ला, जि.सिंधुदुर्ग येथे
स्थापन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कृपमं-०५२३ /प्र.क्र.१८०/२१ स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०१ मार्च, २०२४
संदर्भ :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय: कृपमं-०५२३ /प्र.क्र.१८०/ २१ स,
दिनांक १६ मे,२०२३
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय: कृपमं-०५२३ /प्र.क्र.१८०/ २१ स,
दिनांक १३ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना :-
राज्यातील काजू फळ पिकाच्या विकासासाठी “महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळ” ची स्थापना संदर्भ
क्र.१ येथील दि.१६ मे, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली असून, संदर्भ क्र.२ च्या शासन
निर्णयान्वये सदर मंडळाचे विभागीय कार्यालय रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग सोबतच कोल्हापूर जिल्हयातील
चंदगड येथे स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार काजू मंडळाचे मुख्यालय विकिरण
सुविधा, पणन मंडळ, वाशी, नवी मुंबई येथे तर विभागीय कार्यालय, रत्नागिरी, सिंधुदुर्ग व चंदगड,
जि.कोल्हापूर येथे स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
काजूचे उत्पादन रत्नागिरी व सिंधुदुर्ग जिल्हयात जास्त होते. तसेच, सिंधुदुर्ग जिल्हयातील
वेंगुर्ला येथे काजू संशोधन केंद्र आहे. त्यामुळे काजूच्या उत्पादन क्षेत्रांच्या मध्यवर्ती ठिकाणी काजू
मंडळाचे मुख्यालय असणे आवश्यक असल्याने, काजू मंडळाचे मुख्यालय वाशी, नवी मुंबई ऐवजी
वेंगुर्ला, जि.सिंधुदुर्ग येथे स्थापन करण्याची मागणी काजू प्रक्रिया उद्योगासंदर्भात मा.मंत्री (पणन) यांच्या
अध्यक्षतेखाली दि.२८.०२.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत संबंधित लोकप्रतिनिधींनी केली. सदर मागणी
विचारात घेता, महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाचे मुख्यालय वाशी, नवी मुंबई ऐवजी वेंगुर्ला जि.सिंधुदुर्ग येथे
स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्रातील काजू फळ पिकाच्या विकासाकरिता संदर्भाधीन दि.१६ मे, २०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या “महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळा”चे मुख्यालय विकिरण सुविधा,
पणन मंडळ, वाशी नवी मुंबई ऐवजी प्रादेशिक फळ संशोधन केंद्र, वेंगुर्ला ता.वेंगुर्ला जि.सिंधुदुर्ग येथे
स्थापन करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृपमं-०५२३ /प्र.क्र.१८०/२१ स
२. सदर शासन निर्णय कृषी विभागाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध