# Page 1
राज्यस्तरीय रेशीम समन्वय समिती
(SLSCC) व प्रकल्प संनियंत्रण समिती
(PMC) गठीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एनपीएस-१२२२/ प्र.क्र.२४ / रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- १६ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.एनपीएस-१२२२/ प्र.क्र.२४ /
रेशीम कक्ष, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२२.
२.शासन परिपत्रक शुध्दीपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.एनपीएस-१२२२/
प्र.क्र.२४/ रेशीम कक्ष, दि.२२ ऑगस्ट, २०२३.
३.उपसचिव (तांत्रिक) केंद्रीय रेशीम मंडळ, बंगळूरु यांचे पत्र क्र.नं.सीएसबी-६६(११) /
SLSCC/२०२२-२३/ Maharashtra/TS, दि.०६ सप्टेंबर,२०२३
शासन परिपत्रक :-
केंद्रीय रेशीम मंडळाने राज्यातील रेशीम उद्योगाच्या विकासाकरिता सिल्क समग्र-२ योजना
राबविण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन परिपत्रक दि.२२ नोव्हेंबर, २०२२ अन्वये
“राज्यस्तरीय रेशीम समन्वय समिती (SLSCC)” व “प्रकल्प संनियंत्रण समिती ( PMC)” गठीत
करण्यात आली होती. सदर समितीमध्ये संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन परिपत्रक दि.२२ ऑगस्ट,
२०२३ रोजीच्या शुध्दीपत्रकान्वये अंशत: बदल करण्यात आले आहेत.
२. तथापि, केंद्रीय रेशीम मंडळाच्या संदर्भाधीन दि.०६ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या विनंतीनुसार
शासन परिपत्रक, दि.२२ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे शुध्दीपत्रक रद्द करण्यात येत आहे.
३. सबब, शासन परिपत्रक, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२२ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या
“राज्यस्तरीय रेशीम समन्वय समिती (SLSCC)” व “प्रकल्प संनियंत्रण समिती (PMC)” समितीची
रचना व कार्यपध्दती जशास तशी लागू राहील.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2