# Page 1
माहे फेब्रुवारी व मार्च, २०१५ मध्ये अवेळी पाऊस व गारपीट यामुळे बाधित शेतक- यांना ३ महिन्यांची व्याजमाफी देण्यासाठी पंचनाम्याची अट वगळण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.बेठक ०२२३४/प्र.क्र.३७/९८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १. महसुल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएलएस २०१५/प्र.क्र.२/म-३, दि ४/०२/२०१५ २. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन परिपत्रक क्र.गारपीट ०११५/प्र.क्र.१०६/२-स, दिनांक २६/३/२०१५ ३. महसूल ब बन विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएलएस २०१५/प्र.क्र.४०/म-३, दिनांक १३.०४/१५ ४. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.सीएलएस २०१५/प्र.क्र.४०/म-३, दिनांक २५/०५/१५ ५. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. बेठक-०४१५/प्र.क्र. १५१/२-स दि. ०७/०७/२०१५ ६. महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसीवाय-०१/२०१५/प्र.क्र.१/म-११, दिनांक ०८/०७/२०१५ ७. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,शासन निर्णय क्रमांक बेठक-०४१५/प्र.क्र.१२६/२-स, दिनांक २९/०७/२०१५ ८. शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १२.१.२०२४
प्रस्तावना:-
माहे फेब्रुवारी ब माच २०१५ मध्ये अवेळी पाऊस व गारपीट यामुळे शेतजमीनीचे नुकसान झालेल्या आपदग्रस्त शेतकऱ्यांना ३ महिन्यांची व्याजमाफोची रक्‍कम पंचनामे उपलब्ध असण्याच्या अटीवर शासनामार्फत अदा करण्याचा निर्णय संदर्भाधीन क्र.८ मधील शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. ही अट विचारात घेऊन रत्नागिरी जिल्ह्यातील ६५२ पात्र खातेदारांना रु. ५५.८२ लक्ष रक्कमेची व्याजमाफो देण्यात आली आहे.
तथापि निवासी उपजिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांनी दिनांक १९.९.२०२४ रोजी शासनास सादर केलेल्या अहवालानुसार फेब्रुवारी ब मार्च, २०१५ मध्ये रत्नागिरी जिल्ह्यामध्ये अवेळी पाऊस व गारपीट यामुळे आंबा बागायतीचे २४,७४४.०४ हेक्टर आणि काजु बागायतीचे १३,५४३.६५ हेक्‍टर असे ८७,३६१ शेतकऱ्यांचे एकूण ३८,२८७.६९ हेक्‍टर क्षेत्राचे ५०% पेक्षा जास्त नुकसान झाल्याचे निदर्शनास आले आहे. ही बाब विचारात घेता, पंचनामे उपलब्ध नसलेल्या शेतकऱ्यांना सदर व्याजमाफोचा लाभ मिळाला नसल्याचे निदर्शनास आले आहे. तथापि, उपरोक्‍त कर्जदार शेतकऱ्यांना व्याजमाफौचा लाभ मिळणे आवश्यक असल्याने संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पंचनाम्याची अट वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- १) माहे फेबुवारी व माच २०१५ मध्ये अवेळी पाऊस व गारपीट यामुळे शेतीपिकांचे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांना ३ महिनांच्या व्याजमाफीची रक्‍कम अदा करण्यासाठी पंचनाम्याची अट वगळण्यात येत आहे.
२) सदर सूट इतर प्रकरणी पुर्बादाहरण म्हणून मानण्यात येणार नाही.
# Page 2
३) संदर्भाधीन क्र. ८ मधील शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
४) उपरोक्त व्याजमाफोची रक्‍कम उपलब्ध करण्याचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमीत करण्यात येतील.
सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥181191951119.४०५.11 या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक २०२४१०१५१२५९२३६७०२ असा आहे.हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने
RAHUL CHANDRASHEKHAR * i N: 5.4.20=2b92cb6c4f872b298eba5b276742f5d2e72d0421076aa9ed40beedc5 igitally RKETING c=IN, ING signed O=GOVERNMENT AND AND by TEXTILE RAHUL DEPARTMENT, CHANDRASHEKHAR OF MAHARASHTRA, SHINDE ou=COOPERATION S H | N D F serialNumber=6D85E99C367 31E9EO7ECA33F6DA, Date: e27e130, 27813 2024.10.15 0, postalCode=400032, 13:00:19 cn=RAHUL +05'30' 1CB5DA40A5218962BO8B2FAEA34CA2FOBFC77 st=Maharasht CHANDRASHEKHAR ra, SHINDE
शिदे र
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत माहिती साठी व आवश्यक त्या कार्यवाहीसाठी अग्रेषित :- १. मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
२. मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३. मा. मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव.
४. मा. मंत्री (उद्योग) तथा पालकमंत्री, रत्नागिरी यांचे खाजगी सचिव.
५. अपर मुख्य सचिव (वित्त विभाग).
६. जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी.
७. सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे.
८. महालेखाकार, महाराष्ट्र -१ मुंबई.
९. महालेखाकार, महाराष्ट्र-२ नागपूर.
१०. समन्वयक , राज्य स्तरीय बॅकर्स समिती, पुणे.
११. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि. मुंबई.
१२. कार्यकारी संचालक, सर्व संबंधीत व्यापारी बॅका (सहकार आयुक्‍त पुणे यांचेमार्फत ) १३. विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, कोकण विभाग.
१४. जिल्हा उपनिबंधक,सहकारी संस्था, रत्नागिरी.
१५. वित्त विभाग,व्यय-२/अर्थसंकल्प-१३, मंत्रालय मुंबई.
१६. अवर सचिव (कार्या १७स), सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग मंत्रालय, मुंबई.
१७. कोषागार अधिकारी, पुणे.
१८. निवड नस्ती-१८-स.