# Page 1
वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्यूट मांजरी (बु.) ता.हवेली
जिल्हा पुणे या संस्थेस सन २०२१-२०२२ आर्थिक वर्षाकरीता संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-११२३ /प्र.क्र.३१० /२५स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १६ /०१/२०२४
वाचा - १) शासन निर्णय सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.ससाका१००९/प्र.क्र.१३७१/प्र.क्र.१२/
२५- स, दि.१७/०६/२००९
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका१००९/प्र.क्र.१२६/ २५-स, दि. १८/०८/२००९
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र ससाका २०२० /प्र.क्र.८५/ २५-स, दि.२९/०३/२०२३
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक पूरक-२०२३/प्र.क्र.७६/ अर्थ-३ दि.२५/१०/२०२३
५) साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. साआ /अर्थ-६ /पूरक मागणी प्रस्ताव/VSI/१६६२०, दि.३१/१०/२०२३.
प्रस्तावना :
सन-२००९-२०१० पासून वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट मांजरी (बु) ता. हवेली, जिल्हा पुणे या संस्थेस दरवर्षी साखर संशोधन सहाय्याची तरतूद म्हणून रू.५०० लाख निधी तसेच गाळप ५०० लाख मेरिक टनापेक्षा जास्त झाल्यास
त्यावरील तरतूद म्हणून प्रति टन १/- रूपये वाढ करण्याचा निर्णय दि.१७/०६/२००९ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात
आला आहे. गाळप हंगाम २०२१-२०२२ मध्ये राज्यात एकूण १३२२.३२ लाख मेरीक टन इतके ऊसाचे गाळप झालेले
असून सदर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्युट मांजरी (बु) ता. हवेली, जिल्हा पुणे या संस्थेस एकूण रू.१३२२.३२ लाख इतकी रक्कम देय होती. त्यापैकी वार्षिक तरतूद रू.५०० लाख संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये वितरित करण्यात आले असून उर्वरित रु.८२२.३२ लाख एवढा निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय-
गाळप हंगाम २०२१-२२ मध्ये राज्यात एकूण १३२२.३२ लाख मेरीक टन इतके ऊसाचे गाळप झालेले आहे.
दि.१७/०६/२००९ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार वार्षिक तरतूद रू ५०० लाख तसेच ५०० लाख मेरिक टना पेक्षा
जास्त गाळप झाल्यास त्यावरील गाळपावर प्रति टन १/- रूपये प्रमाणे अतिरिक्त रक्कम देय आहे. म्हणजेच १३२२.३२ लाख मेरीक टन गाळपासाठी रू.१३२२.३२ लाख इतकी रक्कम देय असून त्यापैकी नियमित वार्षिक तरतूद रू. ५००
लाख निधी वितरणास दि.२९/०३/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. उर्वरित रू. ८२२.३२
लाख निधी सन-२०२३-२०२४ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झाला आहे.
३. वित्त विभागाच्या दि.२५/१०/२०२३ च्या परिपत्रकातील अटींच्या पुर्ततेच्या अधिन राहून वसंतदादा शुगर
इन्स्टिटयुट मांजरी (बु) ता. हवेली, जि.पुणे या संस्थेने सन-२०२१-२०२२ मध्ये साखर उदयोगासाठी केलेल्या कामाचा
उद्दिष्ट्ट निहाय तपशिल पाहता, वसंतदादा शुगर इन्स्टिटयुट मांजरी (बु), ता. हवेली जि.पुणे या संस्थेस साखर संशोधनासाठी दि.१७/०६/२००९ च्या शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार ५०० लाख मेरिक टना पेक्षा जास्त गाळप
झालेल्या ८२२.३२ लाख मेरिक टन गाळपासाठी सन-२०२३-२०२४ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे
उपलब्ध रू.८२२.३२ लाख इतक्या रक्कमेस "मागणी क्रमांक-व्ही-२ मुख्यलेखाशीर्ष - २४२५ - सहकार,- १०८ इतर
सहकारी संस्थांना सहायक-(०३) सहकारी साखर कारखाने (०३) (०६) साखर संशोधनासाठी सहायक अनुदान (२४२५ १०४५) -३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाअंतर्गत मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससाका-११२३ /प्र.क्र.३१० /२५स
४. प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” व संचालक (प्रशासन), साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी वसंतदादा
शुगर इन्स्टिट्युट, मांजरी (बु.), ता. हवेली, जिल्हा - पुणे (VASANTDADA SUGAR INSTITUTE, MANJARI (BK.)
TALUKA - HAVELI, DISTRICT-PUNE) या संस्थेस अनुदान म्हणून मंजूर केलेली रक्कम रु. ८२२.३२ लाख ( अक्षरी
रुपये आठ कोटी बावीस लाख बत्तीस हजार फक्त) जिल्हा कोषागार कार्यालय, पुणे यांचे कार्यालयामार्फत त्या संस्थेला
वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच सदर रक्कम "मागणी क्रमांक-व्ही-२ मुख्यलेखाशीर्ष - २४२५ - सहकार,-
१०८ इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य-(०३) सहकारी साखर कारखाने (०३) (०६) साखर संशोधनासाठी सहाय्यक अनुदान
(२४२५ १०४५) -३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
५. सदरहू निधीचा वापर करताना शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. ससाका- १००९/प्र.क्र.
२६/२५ स, दि.१८ ऑगस्ट, २००९ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या नियम व अटीचे पालन करणे बंधनकारक आहे. तसेच
अनुदानाचा संपुर्ण विनियोग केल्यानंतर सदर रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संस्थेने सनदी लेखा परिक्षकाकडून प्रमाणित
करुन हे वित्तीय वर्ष संपल्यानंतर परंतु, पुढील वितरणापूर्वी सादर करावे.
६. या प्रकरणी शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.पूरक-२०२३/प्र.क्र.७६/ अर्थ-३ दि.२५/१०/२०२३ सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील अटींची पूर्ततेच्या अधिन राहून तसेच वित्त विभागाच्या अनौस-क्र.६४०/२०२३/व्यय-२, दि.०३/११/२०२३
सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला