# Page 1
महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ यांना
राज्यातील गोदाम बांधणी प्रकल्पासाठी नोडल
एजन्सी म्हणून घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक वखार-०९२४/प्र.क्र.५०/१-स,
मादाम कामा मार्ग , हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुं बई ४०००३२.
दिनांक - १९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा- १. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य सहकार विकास समितीच्या
(SCDC) दि.२७.०६.२०२४ रोजी झालेल्या आढावा बैठकीचे इतिवृत्त.
२. अपर आयुक्त व विशेष निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.कें.यो.जी.एस./नोडल
ए./वखार महा.मं./शा.नि./१२०/२०२४ दि.२६.०८.२०२४.
शासन निर्णय:-
केंद्रीय योजनांपैकी जगातील सर्वात मोठी धान्य साठवणूक योजनेअंतर्गत राज्यात गोदामे बांधण्यासाठी ग्रामीण भागात PACs ला तांत्रिक सहाय्याची गरज आहे. राज्यभरात ५०० मे.टन ते २००० मे.
टन क्षमतेचे गोदाम बांधणीचे कामकाज प्राधान्य स्तरावर चालू आहे.
सदर विषयासंदर्भात मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य सहकार विकास
समितीच्या (SCDC) दि.२७.०६.२०२४ रोजी झालेल्या आढावा बैठकीमध्ये, जगातील सर्वात मोठी धान्य
साठवणूक योजनेअंतर्गत, राज्यातील विविध सेवा सहकारी संस्थांना गोदाम बांधणी प्रकल्प संदर्भातील
आवश्यक ते तांत्रिक व बांधकाम विषयक कामकाजाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ यांनी
सदर प्रकल्पासाठी “नोडल एजन्सी/तांत्रिक भागीदार” म्हणून कामकाज पहावे, असा निर्णय घेण्यात आला
आहे.
जगातील सर्वात मोठी धान्य साठवणूक योजनेअंतर्गत राज्यातील विविध सेवा सहकारी संस्थांना
गोदाम बांधणी प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक ते तांत्रिक व बांधकाम विषयक कामकाज पाहण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ (MSWC) यांना सदर प्रकल्पासाठी “नोडल एजन्सी/तांत्रिक
भागीदार” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध