# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- संकीर्ण १५२४/ प्र.क्र.१०१/१३स,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जुलै, २०२४.
संदर्भ :- १. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
जा.क्र.रासनिप्रा / कक्ष-१/ ठाणे जिल्हा मजूर कामगार सहकारी संस्थांचा संघ
मर्या.ठाणे/ निवडणूक/ ३०८१/२०२४, दिनांक ०५.०६.२०२४ रोजीचे पत्र.
२.शासनाचे क्रमांक:- संकीर्ण १९२४/ प्र.क्र.१०३/१३स, दिनांक २०.०६.२०२४
रोजीचे आदेश.
३.शासनाचे क्रमांक:- संकीर्ण १९२४/ प्र.क्र.१०३/१३स, दिनांक २१.०६.२०२४
रोजीचे शुद्धीपत्रक.
आदेश
ज्याअर्थी राज्यातील सहकारी संस्थांची निवडणूक प्रक्रिया महाराष्ट्र सहकारी संस्था
अधिनियम, १९६० चे कलम ७३कब मधील तरतुदी नुसार राज्य सहकारी निवडणूक
प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येते.
ज्याअर्थी दिनांक २०.०६.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये राज्यातील सहकारी गृहनिर्माण संस्था
तसेच ज्या प्रकरणी मा.सवोच्च / मा.उच्च न्यायालयाने सहकारी संस्थेची निवडणूक घेण्याचे आदेश
दिले आहेत अशा सहकारी संस्था तसेच निवडणूक प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर केवळ संस्थेचे अध्यक्ष/
उपाध्यक्ष निवड बाकी आहे अशा सहकारी संस्था वगळून अन्य सहकारी संस्थांची निवडणूक सध्या
ज्या टप्प्यावर आहे, त्या टप्प्यावर दिनांक ३०.०९.२०२४ पयंत पुढे ढकलण्यात आल्या आहेत. तसेच
दिनांक २१.०६.२०२४ रोजीच्या शुद्धीपत्रकान्वये “ज्या सहकारी संस्थांच्या निवडणूकीचा
नामनिदेशनाचा टप्पा या आदेशाच्या दिनांकास अथवा त्यापूर्वी सुरू झाला आहे अशा सहकारी
संस्था” हे वाक्य दिनांक २०.०६.२०२४ रोजीच्या आदेशात समाविष्ट्ट करण्यात आले आहे.
ज्याअर्थी ठाणे जिल्हा मजूर कामगार सहकारी संस्थांचा संघ मर्या. ठाणे या संघाचे
विभाजनाबाबत विठ्ठल रुखमाई मजूर कामगार सहकारी संस्था मर्या. पालघर या संस्थेने मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे याचिका क्रमांक २२६/२०२४ दाखल केली होती. त्यानुषंगाने मा.उच्च
न्यायालयाने दिनांक १५.०४.२०२४ रोजी आदेश निर्गमित केले असून सदर आदेश प्राप्त
झाल्यापासून आठ आठवड्याचे आत विभाजनाबाबत आवश्यक कार्यवाही करणे अपेक्षीत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण १५२४/ प्र.क्र.१०१/१३स,
ज्याअर्थी ठाणे जिल्हा मजूर कामगार सहकारी संस्थांचा संघ मर्या.ठाणे या संघाचे विभाजन
करण्याबाबत विभागीय सह निबंधक, सहकारी संस्था, कोकण यांनी निर्णय घेतल्यास ठाणे व
पालघर या दोन्ही जिल्यांकरीता स्थापन होणाऱ्या मजूर कामगार सहकारी संस्थांच्या संघांची
काही कालावधीनंतर पुन्हा निवडणूक प्रक्रिया राबवावी लागेल. त्यामुळे एकाच कालावधीसाठी दोन
वेळा निवडणुक प्रक्रिया राबविल्यास संघाचे आर्थिक नुकसान होण्याची शक्यता आहे.
त्याअर्थी ठाणे जिल्हा मजूर कामगार सहकारी संस्थांचा संघ मर्या. ठाणे या संस्थेच्या
विभाजनाबाबत विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, कोकण विभाग यांचे स्तरावरून कार्यवाही
सुरू असल्याने, महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम १५७ मधील
तरतुदीनुसार कलम ७३कक मधील तरतुदीला सूट देऊन ठाणे जिल्हा मजूर कामगार सहकारी
संस्थांचा संघ मर्या. ठाणे या संघाच्या विभाजनाबाबत विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था,
कोकण विभाग यांचे स्तरावर निर्णय होईपयंत अथवा कमाल चार महिने कालावधीसाठी सदर
संघाची निवडणूक प्रक्रिया या आदेशाच्या दिनांकापासून सध्या ज्या टप्प्यावर आहे त्या टप्प्यावर
पुढे ढकलण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर