# Page 1
सु मोटो याचिका क्र.१/२०२३ अंतर्गत मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या आदेशाची
अंमलबजावणी करण्यासाठी गठीत जिल्हास्तरीय समितीच्या कामकाजाबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका ०५२३ /प्र.क्र.१६२/२५ स,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ /०९/२०२५
वाचा : १) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.१७/०३/२०२५ रोजी दिलेले आदेश.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. ससाका ०५२३/प्र.क्र.१६२/२५-स,
दि.२८/०४/२०२५
३) साखर आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साआ/विकास/कक्ष-११/SMWP/४१८/२०२५,दि.१७/०६/२०२५
४) मा. उप सभापती विधानपरिषद यांचे अध्यक्षतेखालील झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त. दि.१५/०७/२०२५ ५) अ.शा. पत्र क्र.ससाका-०५२३/प्र.क्र.१६२/२५-स, दि.२४/०६/२०२५
प्रस्तावना :
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या SOU MOTO क्र.०१/२०२३ संदर्भात दि.१७/०३/२०२५
रोजी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिलेल्या आदेशानुसार शासनाने ॲमिकस क्युरी यांच्या सूचना पुढील ऊस
तोडणी हंगामापासून (ऑक्टोबर २०२५ ते मार्च २०२६) पर्यत अंमलात आणण्याचे मान्य केले आहे. मा. उच्च
न्यायालयाच्या आदेशानुसार शिफारशीची अंमलबजावणी करण्यासाठी ऊसतोड कामगारांच्या समस्यांचे निराकरण
करण्याच्या दृष्ट्टीने जिल्हाधिकारीस्तरावर समितीचे गठन करण्याचा निर्णय दि.२८/०४/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे.
मा. उप सभापती, विधानपरिषद यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १५/०७/२०२५ रोजी राज्यातील ऊसतोड
कामगारांच्या विविध प्रश्नांबाबत बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत झालेल्या चचेमध्ये मा.उच्च
न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाची अंमलबजावणी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांचे अध्यक्षतेखालील गठित समिती
चे कामकाज प्रभावीपणे करण्यात यावे, या मुद्दयावर आग्रह धरण्यात आला आहे. जिल्हाधिकारी यांच्या
अध्यक्षतेखालील समितीचे कामकाज करताना कार्यबाहुल्यामुळे जिल्हाधिकारी समितीच्या कामकाजास पुरेसा वेळ
देऊ शकत नसल्यास जिल्हाधिकाऱ्यांनी नियुक्त केलेल्या अपर जिल्हाधिकारी /उपजिल्हाधिकारी संवर्गातील
अधिकाऱ्यांने समितीचे कामकाज सुरळीपणे पार पाडले जाईल या करिता आवश्यक ती दक्षता घेण्याबाबत सर्व
जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
मा. उप सभापती, विधानपरिषद यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १५/०७/२०२५ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या
चचेमध्ये मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाची अंमलबजावणी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांचे
अध्यक्षतेखालील गठित समिती चे कामकाज प्रभावीपणे करण्यात यावे, या मुद्दयावर आग्रह धरण्यात आला आहे.
जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीचे कामकाज करताना कार्यबाहुल्यामुळे जिल्हाधिकारी समितीच्या
कामकाजास पुरेसा वेळ देऊ शकत नसल्यास जिल्हाधिकाऱ्यांनी नियुक्त केलेल्या अपर जिल्हाधिकारी /उप
जिल्हाधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्याने समितीचे कामकाज सुरळीपणे पार पाडले जाईल याबाबत दक्षता घेण्याचा
सूचना सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना देण्यात येत आहेत. तसेच मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशांचे योग्य पालन व्हावे,
# Page 2
ऊसतोड हंगामात कोणत्याही अडचणी येऊ नयेत म्हणून दि.२८/०४/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत
केलेल्या जिल्हास्तरीय समितीमार्फत कामकाज प्रभाविपणे करण्याच्या अनुषंगाने दर १५ दिवसांनी आढावा बैठक
घेऊन संदर्भ क्रमांक ०५ येथील अर्धशासकीय पत्राने पाठविण्यात आलेल्या प्रपत्रात साखर आयुक्तालयामार्फत
शासनास अहवाल सादर करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3