# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रम) प्रधान लेखाशीर्ष
२४२५- सहकार २४३५-इतर कृषिविषयक कार्यक्रम सन २०२५-२६ मधील तरतूदींचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२५/प्र.क्र.(६५/२०२५)/१९७स मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २९.१०.२०२५
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, २४३५
इतर कृषीविषयक कार्यक्रम या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील २४२५-सहकार
कार्यक्रम तरतूदींमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५- सहकार १०७, सहकारी
पत संस्थांना सहाय्य(०२) व्याजात सबलत (०२) (०४) डॉ. पंजाबराव देशमुख व्याज सबलत
योजना (कार्यक्रम) (२४२५ १००९) ३३ अर्थसहाय्य मधील रू.१,२५,००,०००/- (अक्षरी रूपये
एक कोटी पंचबीस लाख फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये
दर्शविल्यानुसार २४३५ इतर कृषिविषयक कार्यक्रम, ६० इतर, १०१ शेतक-यांसाठी कर्जमाफो
योजना (००) (०१)छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७ (कार्यक्रम)
(२४२३५ ००८२) ३३ अर्थसहाय्य अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या
योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो.सं. क्र. ५५५/२०२५ व्यय-२ दि.१७.१०.२०२५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3