# Page 1
जिव्हाळा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.),
गोडोली, जिल्हा सातारा या संस्थेचा भूखंड गहाणमुक्त करण्यास मंजूरी देण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
सहकारपणन , ववस्त्रोद्योग विभाग ,
शासननिर्णयक्र ..- घबांक २१२५/प्रक्र.१७९/१९स
हौसिंग सेल, कुशेश मेंशन २ रा मजला ,
२२ कावसजी पटेल मार्ग, जन्मभुमी मार्ग,
फोर्ट, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : १७ डिसेंबर २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-२०००/प्र.क्र.१५७०/पहिला/१८-सी,
दि. १९/०४/२००२
२) शासन निर्णय क्र. क्र. एचएसजी २०००/ प्र.क्र.१५७०/दुसरा/१८-सी,
दि. ११/०७/२००३
३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-२०००/ प्र.क्र.१५७०/१ ला, २ रा (उर्वरीत) व
तिसरा/१८-सी, दि. ०६/०३/२००४
४) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-२०००/ प्र.क्र.१५७०/उर्व. ३ रा /१८-सी,
दि. ३१/०५/२००६
५) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक ०७/११/२०२४.
प्रस्तावना :-
जिव्हाळा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), गोडोली, जिल्हा सातारा या संस्थेतील एकुण
३६ पात्र सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३ व ४ अन्वये एकूण कर्ज रुपये
१,०१,०४,१९६/- (रुपये एक कोटी एक लाख चार हजार एकशे शहान्नव फक्त) इतके वितरित
करण्यात आले होते.
संदर्भ क्र. ५ अन्वये संस्थेने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सर्व ३६ कर्जदार सभासदांना
वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. तसेच सर्व
सभासदांना/संस्थेला निर्गमित केलेल्या ना-देय प्रमाणपत्रांवरुन व या कार्यासनातील खतावणीमधील
नोंदीवरुन संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह वसुल झाल्याचे दिसुन येते. संस्थेकडे शासनाचे येणे
बाकी नसल्यामुळे संस्थेचा भूखंड गहाणखतातून मुक्त करण्याचा संस्थेचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. सदर बाब विचारात घेऊन शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
जिव्हाळा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), गोडोली, जिल्हा सातारा या संस्थेच्या एकूण ३६
सभासदांना वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज १,०१,०४,१९६/- (रुपये एक कोटी एक लाख
चार हजार एकशे शहान्नव फक्त) व त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. सबब, सदर
संस्थेकडे शासनाचे कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने शासनाकडे गहाण ठेवलेला
गहाणखतामध्ये नमुद केलेला गोडोली, जिल्हा सातारा येथील सवे नं. ४२-सी/१-८/१ ते १-८/३
(एकूण ३ प्लॉट) असा एकुण क्षेत्रफळ २३६६ चौ.मी. असलेला व खालीलप्रमाणे चतु:सिमा असलेला
भुखंड व त्यावरील बांधकाम गहाणखतातुन मुक्त करण्यात येत आहे.
पुवेकडे : सातारा कोरेगाव ते MIDC रोड ,
पश्रिमेकडे : मंजूर ले-आऊट
उत्तरेकडे : भंगारवाला शेड
दक्षिणेकडे : मंजूर ले-आऊट
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3