# Page 1
सहकार विभागाच्या ५ संगणक प्रणालींचे
वार्षिक देखभाल करार (AMC) व Security
Audit करण्यासाठी महाराष्ट्र माहिती
तंत्रज्ञान न महामंडळ मर्यादित, मुंबई
(MahalT) यांना आगाऊ रक्‍कम अदा
करण्यासाठी निधी वितरीत व खर्च करण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र.क्र.१/१६-स
दालन क्र.६ (विस्तार), तळमजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ:-
१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.१७.०३.२०२५
च्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
2) सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यादेश क्र.सआ-
१७/मातं/)०९)॥1' »॥॥८/कार्यादेश/२०/२०२५, दिनांक २०.०३.२०२५.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७.०३.२०२५
५) सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.सआ-१७/
मातं/)001॥1-५॥॥०/२३/२०२५, दिनांक २८.०३.२०२५.
प्रस्तावना   :- सहकार विभागाच्या (१) https://mahasahakar.maharashtra.gov.in (२)
https://sahakarayukt.maharashtra.gov.in (3) https://gdca.maharashtra. gov.in (४)
https://sahakar.mahaonline.gov.in व (4) https://docmtapps.mahaonline.gov.in या ६५ संगणक
प्रणालींचे १ वर्षाच्या कालावधीकरिता वार्षिक देखभाल करार (AMC) आणि Security Audit
करण्यासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित, मुंबई (MahalT) यांनी सादर केलेल्या
एकूण ₹३१,७५,०००/- (GST सह) इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास व १) प्रस्ताव स्विकारणे-५०%, २)
५०% काम पूर्ण झाल्यानंतर-२०%, 3) UAT Sign Off-20% व ४ Development of
Application/Software post Security Audit-99% याप्रमाणे टप्पेनिहाय देयक अदा करण्यास
# Page 2
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.१७.०३.२०२५ रोजीच्या
बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. उक्त कामासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळासोबत
करार करणे, कार्यादेश देणे, कामाच्या अंमलबजावणीचे संनियंत्रण करणे व देयक अदा करण्यासाठी
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात आले
आहे. त्यानुसार सहकार आयुक्त व निबंधक यांनी वरील कामासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान
महामंडळास दि.२०.०३.२०२५ रोजी कार्यादेश दिले आहेत. त्यास अनुसरुन महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाने आगाऊ ५०% रक्कम मिळणेबाबत ₹१५,८७,५००/- ( GST सह) एवढ्या रकमेचे
देयक व कार्यादेश स्विकारलेबाबतचे पत्र सहकार आयुक्त व निबंधक यांना सादर केले आहे.
उक्त कामासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास ₹१५,८७,५००/- ( GST सह) इतकी
आगाऊ रक्कम अदा करण्यासाठी ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता
“मागणी क्र.व्ही-२, ३४५१, सचिवालयीन आर्थिक सेवा, (०२) राज्य नियोजन यंत्रणेत वाढ करणे,
(०२)(०३) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (सहकार) (कार्यक्रम) (३४५१२७५५), १७, संगणक खर्च” या
लेखाशीर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून ₹१५,८७,५००/- (सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत) निधी वितरीत
करण्यास नियोजन व वित्त विभागाने सहमती दिली आहे. सबब, उक्त कामाकरिता महाराष्ट्र माहिती
तंत्रज्ञान महामंडळास देयक अदा करण्यासाठी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- सहकार विभागाच्या (१) https://mahasahakar.maharashtra.gov.in (२) https://sahakarayukt.maharashtra.gov.inhttps://gdca.maharashtra.gov.in (३) (४) https://sahakar.mahaonline.gov.inhttps://docmtapps.mahaonline.gov.in व (५) या ५ संगणक प्रणालींचे १ वर्षाच्या कालावधीकरिता वार्षिक देखभाल करार (AMC)Security आणि Audit करण्यासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित, मुंबई (MahaIT) यांना ₹१५,८७,५००/- ( GST सह) (अक्षरी रुपये पंधरा लाख सत्तयाऐंशी हजार पाचशे फक्त) इतकी आगाऊ रक्कम अदा
करण्यासाठी उक्त निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी ज्या कामांसाठी उपलब्ध करुन दिला आहे त्याच कामांवर व प्रशासकीय
मान्यतेच्या रकमेच्या मर्यादेत खर्च करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, सदर कामकाज विहित
मुदतीत करण्याची कार्यवाही संबंधित यंत्रणांनी करावी.
३. सदर निधी खर्च करताना वित्तीय नियम व वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व
शतींचे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखापाल व शासनास विहित मुदतीत
सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. उक्त खर्च हा मागणी क्रमांक "व्ही-२, ३४५१ सचिवालयीन-आर्थिक सेवा, (०२) राज्य नियोजन
यंत्रणेत वाढ करणे, (०२)(०३) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (सहकार)(कार्यक्रम) (३४५१२७५५), १७, संगणक
# Page 3
खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
५. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, अधीन सहकार
आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,० महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच, सहायक निबंधक (अर्थसंकल्प आणि नियोजन), अधीन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी (V-०००४) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांचे अधिनस्थ सुपूर्द करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/
प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,दि.१७.०४.२०१५ अन्वये निर्गमित वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका-
१९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्र.२७(२) अन्वये
प्रशासनिक विभागास प्राप्त वित्तीय अधिकारानुसार, नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाने
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८२/२०२५/व्यय-२, दि.३१.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4