# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ३२
दुरध्वनी क्रमांक- ०२२ २२८८५९८४ ई मेल : desk%c-cmtd@mah.gov.in
क्रमांक:- जिमस ०१२५/प्र.क्र.९८/२-स दिनांक- ९२ मार्च, २०२५
विषय:- नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेची आर्थिक स्थिती सक्षम करणेबाबत.
संदर्भ:- १. मा. डॉ. आशिष देशमुख, वि.स.स. यांचे दि. २७/१२/२०२४ चे पत्र २. प्रशासक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक यांचे दि. १६/०१/२०२५ चे पत्र ३. सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सह. संस्था, पुणे यांचे पत्र दि. ०५/०३/२०२५
नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक मर्या., या बँकेवर महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम ७७अ अन्वये दि. ०८/०३/२०१४ रोजी प्राधिकृत अधिका-यांची नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. सदर बँकेवर सध्या सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्या दि.
२८/०६/२०२४ च्या आदेशान्वये विभागीय उप निबंधक, सहकारी संस्था, नागपूर विभाग यांची प्राधिकृत अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली आहे.
नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेची आर्थिक परिस्थिती सक्षम करण्याबाबत मा. डॉ.
आशिष देशमुख, वि.स.स. यांनी दि. २७/१२/२०२४ रोजी शासनास निवेदन सादर केले आहे. सदर बँकेच्या आथिक परिस्थितीत सुधारणा करण्यासाठी तातडीने उपाययोजना करणे आवश्यक आहे. सदर बँकेस शासनाने सन २०१५-१६ या आर्थिक वर्षात सोआरएआर या निकषाची पुर्तता करण्यासाठी रु.
१५६.५५ कोटी शासकोय भाग भांडवल अदा केले आहे. तथापि, दि. ३१/०३/२०२४ अखेर सदर बँकेचा सीआरएआर उणे (-) ८.९४ % असल्यामुळे या बँकेस ९.० % सीआरएआरची पुर्तता करण्यासाठी रु.
६०.० कोटी एवढया अतिरिक्‍त शासकोय भाग भांडवलाची आवश्यकता आहे. सदर बँकेस वाढीव अर्थसहाय्य करण्याचा प्रस्ताव शासन स्तरावर विचाराधीन आहे.
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता प्रशासक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक मर्या., मुंबई यांनी नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेची आर्थिक परिस्थिती सक्षम करण्याबाबत दि. १६/०१/२०२५ रोजी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाबाबत सहकार आयुक्‍त व निबंधक, पुणे यांनी दि. ०५/०३/२०२५ रोजी शासनास अभिप्राय सादर केले असून नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेच्या आर्थिक स्थितीत सुधारणा करण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम ७७आअ(१)(1) मधील तरतुदीस कलम १५७ अन्वये शासनास असलेल्या अधिकारानुसार सूट देऊन नागपूर जिल्हा मध्यवती सहकारी बँकेवर महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेची प्राधिकृत अधिकारी
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः जिमस ०१२५/प्र.क्र.१८/२-स
म्हणून नियुक्‍ती करण्याबाबत शिफारस केली आहे. ही बाब विचारात घेऊन सदर बँकेच्या आथिक स्थितीत सुधारणा करण्याच्या दृष्टीने बँकेवर सध्या कार्यरत असलेले प्राधिकृत अधिकारी यांच्या ऐबजी महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेची प्राधिकृत अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करणे योग्य होईल अशी शासनाची खात्री झाल्याने खालीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहे.
आदेश
नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅकेच्या आथिक स्थितीत सुधारणा होण्याच्या दृष्टीने सदर बँकेवर सध्या कार्यरत असलेले प्राधिकृत अधिकारी यांचे ऐवजी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम ७७अ (१) (ii) मधील तरतूदीस कलम १५७ अन्वये शासनास प्राप्त असलेल्या
अधिकारानुसार सूट देऊन महाराष्ट्र राज्य सहकारी बॅक मर्या., मुंबई या संस्थेची सदर आदेशाच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्राधिकृत अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. या अनुषंगाने सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर नियुक्तीबाबत पुढील योग्य ते आदेश तात्काळ निर्गमित करावेत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर