# Page 1
नवी दिल्ली येथे दि.१४ ते १७ फेब्रुवारी,
२०२५ दरम्यान आयोजित BHARAT TEX,
२०२५ या कार्यक्रमामध्ये राज्य शासनाने
सहभागी होणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. धोरण-२०२४/प्र.क्र.१२५/टेक्स -५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०२३/प्र.क्र.८१/
टेक्स-५, दि.०२.०६.२०२३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.१०६/
टेक्स-५, दि.०३ नोव्हेंबर, २०२३.
३.सचिव, वस्त्र मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दि.०१.१०.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
भारत सरकारच्या वस्त्रोद्योग मंत्रालयाच्या पाठिंब्याने भारतीय वस्त्रोद्योग निर्यात प्रोत्साहन
परिषदेच्या संघटनेने दि.१४ ते १७ फेब्रुवारी, २०२५ दरम्यान BHARAT TEX, २०२५ चे आयोजन
केले आहे. सदर कार्यक्रमात राज्य शासनाने नॉलेज पार्टनर स्टेट (Knowledge Partner State)
म्हणून सहभागी होण्यासाठी मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता प्रदान केली आहे. या मान्यतेनुसार
नवी दिल्ली येथे दि.१४ ते १७ फेब्रुवारी, २०२५ दरम्यान आयोजित BHARAT TEX, २०२५ या
कार्यक्रमामध्ये राज्य शासन नॉलेज पार्टनर स्टेट म्हणून राज्य शासनाने सहभागी होण्यासंदर्भात
प्रशासकीय आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भारत सरकारच्या वस्त्रोद्योग मंत्रालयाच्या पाठिंब्याने भारतीय वस्त्रोद्योग निर्यात प्रोत्साहन
परिषदेच्या संघटनेने नवी दिल्ली येथे दि.१४ ते १७ फेब्रुवारी, २०२५ दरम्यान आयोजित BHARAT
TEX, २०२५ या कार्यक्रमामध्ये राज्य शासनाने नॉलेज पार्टनर स्टेट (Knowledge Partner
State) म्हणून सहभागी होण्यास तसेच या कार्यक्रमासाठीची फीस रु.१.२५ कोटी (रु.१.०० कोटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-२०२४/प्र.क्र.१२५/टेक्स -५
फीस + १०० चौ.मी. जागेसाठी रु.२५.०० लाख असे एकूण रु.१.२५ कोटी) तसेच आवश्यक GST
आणि पॅव्हेलियन व स्टॉल उभारणीकरिता लागणारा अंदाजित रु.७५.०० लाख असे एकूण
अंदाजित रु.२.०० कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्चात
नमूद रु.७५.०० लाख हा खर्च अंदाजित असून त्यामध्ये वाढ झाल्यास त्याप्रमाणे वस्त्रोद्योग
विभागाकडून खर्च अदा करण्यात येईल.
२. BHARAT TEX, २०२५ या कार्यक्रमासाठी होणारा खर्च खालील नमुद केलेल्या
लेखाशिर्षामधून भागविण्यात येईल.
"मागणी क्रमांक व्ही-२,
२८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
(००) (११०), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०३) (०५) वस्त्रोद्योग विभागाचा प्रशासकीय खर्च, वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या
अंमलबजावणीच्या संबंधित खर्च, प्रचार प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन एजन्सी संबंधित खर्च व
इतर आनुषंगीक खर्चासाठीची योजना (२८५१ ७४६३) ३३ अर्थसहाय्य"
३. BHARAT TEX, २०२५ या कार्यक्रमासाठी आवश्यक अंदाजित रु.२.०० कोटी तसेच
आवश्यक GST इतकी रक्कम वस्त्रोद्योग विभागाच्या अखत्यारीत असलेल्या महाराष्ट्र राज्य
यंत्रमाग महामंडळाकडून घेऊन खर्च करण्यात येईल आणि नियोजन व वित्त विभागाने उपरोक्त
नमूद लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध करुन दिल्यानंतर सदर रक्कमेची प्रतिपूर्ती महाराष्ट्र राज्य
यंत्रमाग महामंडळास करण्यात येईल.
४. पॅव्हेलियन व स्टॉल उभारणीसाठीची आवश्यक यंत्रणा महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळाकडे उपलब्ध असल्याने सदर पॅव्हेलियन व स्टॉल उभारण्याची कार्यवाही उद्योग
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाने करावी.
५. सदर शासन निर्णय उद्योग विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
व्शा O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-२०२४/प्र.क्र.१२५/टेक्स -५
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत