# Page 1
विभागीय सहनिबंधक सहकारी संस्था
(लेखापरिक्षण) नाशिक विभाग, नाशिक या
कार्यालयासाठी नविन दुरध्वनी व इंटरनेट
कनेक्शनच्या येणा-या खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. १५/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे जा.
क्रमांक: संवका-१५/विसनि (लेप) नाशिक/ दुरध्वनी परवानगी/९३/२०२५,
दिनांक २७.०१.२०२५.
प्रस्तावना :
विभागीय सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) नाशिक विभाग, नाशिक या
कार्यालयासाठी एअरटेल पुरवठादारांकडून पूर्ण वर्षासाठी प्रिपेड योजनेअंतर्गत इंटरनेटचे (unlimited
data at MBPS) रु.१२,०२६/- इतके दराचे नविन दुरध्वनी व कनेक्शन सुविधा उपलब्ध करुन
देणेबाबत कायोत्तर प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे
यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केलला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
विभागीय सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) नाशिक विभाग, नाशिक कार्यालय
विश्वनाथ चेंबर्स, पहिला मजला ६० फूटी रोड, गंजमाळ नाशिक सव्हे नं.५३६, प्लॉट नं.२ येथे भाडयाने
कार्यरत असून सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे दिनांक ०६/०८/२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये कर्मवीर भाऊसाहेब हिरे नाशिक जिल्हा कृषी औद्योगिक सहकारी संघ मर्या. नाशिक कृषी
भवन, व्दारका पॉईट, नवा मुंबई आग्रा रोड, नाशिक -४२२०११ या सहकारी संस्थेच्या मालकीच्या
जागेत २१५० चौ.फूट जागेत स्थलांतरीत करणेत आले आहे. विभागीय सहनिबंधक सहकारी संस्था
(लेखापरिक्षण) नाशिक विभाग, नाशिक कार्यालय स्थंलातरीत झाल्याने भारत संचार निगम लि. यांना
सदर दुरध्वनी स्थलांतरीत करणेबाबत पत्र दिले असता सदर जागेत इंटरनेट सुविधा उपलब्ध होण्यास
१० ते १२ महिने कालावधी लागण्याची शक्यता असल्याचे कळविले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. १५/२२-स
दैनंदिन कामाची निकड लक्षात घेता, विभागीय सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण)
नाशिक विभाग, नाशिक या कार्यालयासाठी एअरटेल पुरवठादारांकडून पूर्ण वर्षासाठी प्रिपेड
योजनेअंतर्गत इंटरनेटचे (unlimited data at MBPS) रु.१२,०२६/- इतके दराचे नविन दुरध्वनी व
इंटरनेट कनेक्शनच्या प्रस्तावास वित्त विभाग, शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,
शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७/०४/२०१५ नुसार
महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील अ.क्र.१४, नियम ६२ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय
विभागास असलेल्या प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार शासनाची कायोत्तर प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता याव्दारे प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त रक्कमेचे देयक यापुर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, तसेच, वित्तीय अधिकाराचा वापर
करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याकडून आवश्यकतेनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
आहे, याची सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे व संबंधित विभागीय
सहनिबंधक सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण) नाशिक विभाग, नाशिक यांनी सदरहू देयक अदा
करण्यापूर्वी खात्री करून घ्यावी. सदरील रकमेचा धनादेश संबंधीतांच्या नावे उपकोषागारातुन काढुन
त्यांना वितरीत करुन त्याप्रमाणे त्यांच्याकडुन पोच पावती घ्यावी आणि सदर पोच पावतीची एक प्रत
अवर सचिव (२२-स) यांना न चुकता सादर करावी.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च, सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र.व्ही-२,
मुख्यलेखाशीर्ष २४२५-सहकार (०१) (०१) लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) उपलेखाशिर्ष-
(२४२५०२२७) यामध्ये या लेखाशीर्षाअंतर्गत (०६) दुरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क या शिर्षाखालील मंजूर
उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3