# Page 1
वसुंधरा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.),
जि. अमरावती या संस्थेचा भूखंड गहाणमुक्त
करण्यास मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक ३४२३/ प्र.क्र.१७९७/१९-स
हौसिंग सेल, कुशेश मेन्शन, दुसरा मजला, २२ कावसजी पटेल मार्ग,
जन्मभूमी मार्ग, फोर्ट, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ :- १. शासन निर्णय क्र.एचएसजी-१०९५/प्र.क्र.१२१४/ पहिला/१८-सी, दि.०५.०७.१९९७ २. शासन निर्णय क्र.एचएसजी-१०९५/प्र.क्र.१२१४/दुसरा /१८-सी, दि.०४.०९.१९९८ ३. शासन निर्णय क्र.एचएसजी-१३.०५/प्र.क्र.६७/तिसरा वाढीव/१८-सी, दि.०३.०३.२००० ४. संस्थेचा प्रस्ताव जा.क्र. ०२, दिनांक ०१.१०.२०२३.
५. जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र. जिउनिअम/वि-२/गृह/
वसुंधरा/२९१२/२०२४, दि. २८.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
वसुंधरा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.),जि. अमरावती या संस्थेतील एकुण १५ पात्र
सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३ अन्वये एकूण कर्ज रुपये १८,३५,९७६/- (रुपये अठरा
लाख पस्तीस हजार नऊशे शहात्तर फक्त) इतके वितरित करण्यात आले होते.
संदर्भ क्र. ४ अन्वये संस्थेने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार तसेच सर्व १५ कर्जदार सभासदांना
वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. तसेच सर्व
सभासदांना निर्गमित केलेल्या ना-देय प्रमाणपत्रांवरुन व या कार्यासनातील खतावणीमधील नोंदीवरुन
संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह वसुल झाल्याचे दिसुन येते. संस्थेकडे शासनाचे येणे बाकी नसल्यामुळे
संस्थेचा भूखंड गहाणखतातून मुक्त करण्याचा संस्थेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय -:
वसुंधरा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.),जि. अमरावती या संस्थेच्या एकूण १५ सभासदांना
वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज रुपये १८,३५,९७६/- (रुपये अठरा लाख पस्तीस हजार नऊशे
शहात्तर फक्त) व त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. सबब, सदर संस्थेकडून शासनाचे
कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने शासनाकडे गहाण ठेवलेला गहाणखतामध्ये नमुद केलेला
अमरावती महानगरपालिकेच्या हद्दीतील मौजा नवसारी, प्र.नांदगांवपेठ, ता. अमरावती जि. अमरावती
येथील सवे नं. ३२/१-अ मधील एकूण ० हेक्टर -७४ आर जमिनीवरील एकूण १२ प्लॉट्स चे क्षेत्रफळ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ३४२३/ प्र.क्र.१७९७/१९-स
३५७०.०२ चौ.मी. असलेला भूखंड शासनाकडे गहाण ठेवलेला आहे. सदर चतु:सिमा खालीलप्रमाणे
असून सदर भूखंड व त्यावरील बाधकांम गहाणखतातून मुक्त करण्यात येत आहे.
पुवेकडे : सव्हे नं. ३२ ची जमीन
पश्चिमेकडे : दुस-यांचे लेआऊट
उत्तरेकडे : लेआऊट मधील ७.५० मिटर रुंदीचा रस्ता
दक्षिणेकडे : लेआऊट मधील ७.५० मिटर रुंदीचा रस्ता
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर