# Page 1
राज्यातील फिनिश प्रोडक्टमध्ये रोजगाराच्या
(एम्प्लॉयमेंट) आधारावर मदत करण्यासंदर्भात
अभ्यास समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विसआ-२६२५/प्र.क्र.१०९/टेक्स-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २१ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२.०६.२०२३
प्रस्तावना :-
वेगाने बदलणाऱ्या जागतिक व्यावसायिक वातावरणात महाराष्ट्रातील वस्त्रोद्योगाला विकसित
करुन नवीन आणि उदयोन्मुख संधी मिळवून देण्याची गरज आहे हे ध्येय साध्य करुन वस्त्रोद्योगाच्या
वाढीस चालना देण्यासाठी पुढील ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी संदर्भिय वाचा येथील शासन निर्णयान्वये
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ जाहिर करण्यात आले आहे. सदर धोरणांतर्गत
राज्यातील वस्त्रनिर्माण श्रृंखलेतील प्रकल्पांना तसेच त्यांचे वस्त्रोद्योग प्रक्रिया घटक, प्रकल्पाचे
राज्यातील ठिकाण, वस्त्रोद्योग क्षेत्राचा विकास आणि वस्त्रोद्योगासाठी निविष्ट्ठांची उपलब्धता यांच्या
आधारावर महाराष्ट्राला या धोरणांतर्गत चार विविध झोन मध्ये विभागण्यात आलेले असून सदर चार
झोननुसार वस्त्रोद्योग घटकांना भांडवली अनुदान देण्यात येते.
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२५ च्या पहिल्या (अर्थसंकल्पीय) अधिवेशनात राज्यपालांच्या
अभिभाषणावर चर्चा करताना मा.मुख्यमंत्री यांनी “फिनिश प्रोडक्टमध्ये किती लोकांना एम्प्लॉयमेंट
दिली आहे याच्या आधारावर मदत करावी अशी एक चांगली सूचना करण्यात आलेली आहे. निश्चितपणे
या सूचनेचा विचार करण्यात येईल” यासंबंधी विधानसभेत आश्वासन दिले आहे. तथापि, राज्याच्या
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ मध्ये वस्त्रोद्योग घटकांना झोननिहाय भांडवली
अनुदान देण्याचा निर्णय घेण्यात आला असल्याने राज्यातील फिनिश प्रोडक्टमध्ये किती लोकांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसआ-२६२५/प्र.क्र.१०९/टेक्स-५
एम्प्लॉयमेंट दिली आहे याच्या आधारावर राज्यातील वस्त्रोद्योग घटकांना अनुदान देता येईल किंवा कसे
याबाबतची शक्यता तपासण्याच्या अनुषंगाने एक अभ्यास समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार राज्यातील फिनिश प्रोडक्टमध्ये किती लोकांना
एम्प्लॉयमेंट दिली आहे याच्या आधारावर राज्यातील वस्त्रोद्योग घटकांना अनुदान देता येईल किंवा कसे
याबाबतची शक्यता तपासण्याच्या अनुषंगाने आयुक्त, वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे
अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे एक अभ्यास समिती गठित करण्यासाठी प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------
| १ | आयुक्त, वस्त्रोद्योग, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर | अध्यक्ष |
| २ | आयआयटी, मुंबई | सदस्य |
| ३ | व्हीजेटीआय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | ससमिरा, मुंबई | सदस्य |
| ५ | डीकेटीई, इचलकरंजी | सदस्य |
| ६ | बिरा, मुंबई | सदस्य |
| ७ | सह आयुक्त (तांत्रिक), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल:-
फिनिश प्रोडक्टमध्ये किती लोकांना एम्प्लॉयमेंट दिली आहे याच्या आधारावर वस्त्रोद्योग
घटकांना मदत करण्याबाबत अभ्यास करुन त्याचा अहवाल शासनास तीन महिन्यात सादर करणे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विसआ-२६२५/प्र.क्र.१०९/टेक्स-५
३. उपरोक्त समितीच्या कामकाजाशी संबंधित होणारा प्रवास तसेच बैठकीसाठी होणारा खर्च
खालील नमूद लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
"मागणी क्रमांक व्ही-२
२८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
(०३), एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८
(११०), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०३) (०७) वस्त्रोद्योग विभागाचा प्रशासकीय खर्च, वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या
अंमलबजावणीच्या संबंधित खर्च, प्रचार-प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन एजन्सी संबंधित खर्च व इतर
आनुषंगीक खर्चासाठीची योजना (२८५१ ७४६३) ३३ अर्थसहाय्य".
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4