# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत राज्यातील निबंधक
कार्यालयाचे संगणकीकरण (RCS Office
Computerization) या योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी नवीन लेखाशिर्ष उघडणे
तसेच नोडल अधिकारी व आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करणेबाबत.....(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-०८२५/प्र.क.८०/६-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ०७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०८२५/प्र.क.८०/६-स,दि.२८.१०.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.६ मध्ये याद्वारे सुधारणा करण्यात येत असून
सदर परिच्छेद क्र.६ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
“ सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौ.सं.क्र.५६३/२०२५/
व्यय-२,दि.२७.१०.२०२५ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौ.सं.क्र ३७१/२०२५/कोषा प्रशा-५
दि.०६.११.२०२५ अन्वये व महालेखाकार (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र-१, मुंबई अनौपचारिक
संदर्भ क्र.यूओआर-१९३/२०२५/२६/१४१०, दि.१६.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.”
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2