# Page 1
राज्यातील सहकारी साखर कारखान्यांना
राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC)
यांच्याकडून महाराष्ट्र शासनामार्फत
(Routed Through State Government)
खेळत्या भांडवलासाठी मार्जिन मनी लोन
उपलब्ध करून देण्यासाठी अटी व शर्ती
निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. पूरक ०६२३/प्र. क्र.६८/३ स
दालन क्र. ६२०, ६ वा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. ०५ जून, २०२५
संदर्भ : १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.ससाका२०२३/प्र.क्र.२३/३स,
दि. ०४.०५.२०२३
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. पूरक ०६२३/प्र.क्र.६८/३स,
दि. २१.०८.२०२३
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन पूरकपत्र क्र. पूरक ०६२३/प्र.क्र.६८/३स,
दि. २९.०८.२०२३
४) मा. मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या बैठकीचे दि. २०.०३.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
राज्यातील सहकारी साखर कारखान्यांना राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC)
यांच्याकडून महाराष्ट्र शासनामार्फत (Routed Through State Government) खेळत्या
भांडवलासाठी मार्जिन मनी लोन उपलब्ध करून देण्यासाठी संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये
अटी व शर्ती निश्चित करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार साखर आयुक्त कार्यालयाकडून प्राप्त
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मा. मंत्री (सहकार) यांचे अध्यक्षतेखाली मंत्रीमंडळ उपसमितीची बैठक
दि.२०.०३.२०२५ रोजी पार पडली. सदर बैठकीत राष्ट्रीय सहकार विकास निगम यांचेकडून
मार्जिन मनी लोन योजनेंतर्गत यापूर्वी एकुण ३१ सहकारी साखर कारखान्यांना कर्ज मंजूर
करण्यात आले आहे. परंतु सदर कर्जाची परतफेड कारखान्यांकडून होत नसल्याने त्यावर कडक
निबंध आणावे, असा निर्णय घेण्यात आला. तसेच, दि. २१.०८.२०२३ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये
नमूद अटी कायम ठेवण्यास व शासनाचे दि.२९.०८.२०२३ चे शासन पूरकपत्रक रद्द करण्यात यावे
असाही निर्णय बैठकीत घेण्यात आला. ही बाब विचारात घेऊन राज्यातील सहकारी साखर
कारखान्यांना राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC) यांच्याकडून महाराष्ट्र शासनामार्फत
(Routed Through State Government) खेळत्या भांडवलासाठी मार्जिन मनी लोन उपलब्ध करून
देण्याच्या अनुषंगाने दि.२९.०८.२०२३ चे शासन पूरकपत्रक रद्द करुन दि.०४.०५.२०२५ रोजीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक ०६२३/प्र. क्र.६८/३ स
शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती कायम ठेऊन दि. २१.०८.२०२३ च्या शासन शुध्दीपत्रकातील
अटींच्या समावेशासह सुधारित धोरण ठरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील सहकारी साखर कारखान्यांना राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC)
यांच्याकडून महाराष्ट्र शासनामार्फत (Routed Through State Government) खेळत्या
भांडवलासाठी मार्जिन मनी लोन उपलब्ध करून देण्याच्या अनुषंगाने दि.२९.०८.२०२३ रोजीचे
शासन पूरकपत्रक रद्द करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत असून दि.०४.०५.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती कायम ठेऊन दि. २१.०८.२०२३ च्या शासन शुध्दीपत्रकातील
अटींच्या समावेशासह सुधारित अटी व शतीं पुढीलप्रमाणे आहेत.
१. यापूर्वी ज्या सहकारी साखर कारखान्यांनी राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC)
कडून उभारणीसाठी कर्ज घेतले आहे व त्याची परतफेड केली नाही अशा कारखान्यांना
खेळते भांडवली कर्जासाठी अपात्र ठरवावे.
२. यापूर्वी ज्या सहकारी साखर कारखान्यांनी राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC)
मार्फत मार्जिन मनी लोन / खेळते भांडवली कर्ज घेतले आहे व त्याची परतफेड केली नाही
अशा कारखान्यांना सुध्दा अपात्र ठरविण्यात यावे.
३. जे सहकारी साखर कारखाने राज्य शासनामार्फत किंवा बँकेमार्फत खाजगी
कंपन्यांकडून भाडेतत्वावर चालविले जात आहेत अशा कारखान्यांना राज्य शासनामार्फत
कर्ज उभारणी करण्यासाठी मान्यता देऊ नये.
४. राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC) ने थेट कर्जासाठी असमर्थता दर्शविल्यास अशा
सहकारी साखर कारखान्यांचे प्रस्ताव राज्य शासनास प्राप्त होतात. या सर्व कारखान्यांना
FACR (Fixed Asset Coverage Ratio) नुसार जी उपलब्ध कर्ज मर्यादा शिल्लक आहे त्या
मर्यादेतच राज्य शासनाने राष्ट्रीय सहकार विकास निगमकडे शिफारस करावी व अशी
शिफारस करतांना किमान रु. २५० प्रति च्क्वटल (साखर विक्रीवर) टॅगींगद्वारे वसुली देणे
सक्तीचे राहिल अशी अट टाकावी.
५. सदरील कर्ज व त्यावरील संपूर्ण व्याजाच्या परतफेडीकरीता संपूर्ण संचालक मंडळ
वैयक्तिक आणि सामूहिकरित्या जबाबदार राहतील. याबाबत संबंधीत संचालकांनी कर्ज
वितरणापूर्वी बंधपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
६. कर्जाची थकबाकी निर्माण झाल्यास एक महिन्याचे आत कारखान्याचे संचालक मंडळ
बरखास्त करण्यात यावे व शासकीय प्रशासकीय मंडळ नियुक्त करण्यात यावे.
७. कारखान्यावर साखर आयुक्तालयाने निर्माण केलेल्या कार्यकारी संचालकांच्या
पॅनेलवरील कार्यकारी संचालक नेमणूक करणे बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक ०६२३/प्र. क्र.६८/३ स
८. शासकीय येणेबाकीच्या परतफेडीसाठी रु. २५/- प्रति च्क्वटल टॅगिंग करुन भरणा करणे
बंधनकारक राहील.
९. संबंधीत साखर कारखान्याच्या संचालकांची वैयक्तिक व सामुदायिक जबाबदारीबाबतचे
हमीपत्र घेऊन आणि तसा संचालक मंडळाचा ठराव घेऊन तसेच याबाबत कारखान्याचे
हमीपत्र, कारखान्याच्या अधिकृत सॉलिसिटर्स यांचेकडून तपशिल प्राप्त झालेल्या अचल
मालमत्तेचे गहाणखत करून तशी कारखान्याच्या जमिनीच्या सातबारावर सदरील कर्जाचा
बोजाची नोंद घेण्यात यावी.
१०. कारखान्याच्या मालमत्तेचे दिलेले जॉईंट गॅरंटी बॉन्ड व जॉईंट डिक्लरेशन विशिष्ट्ट
नमुन्यातील व कायदेशीर पध्दतीने तयार केलेले प्राप्त करावेत.
११. गहाण खतावर कारखान्याने कॉमन सील लावून गहाणखत व इतर दस्तऐवजावर
सया करण्याचे अधिकार दिल्याचा कारखान्याच्या संचालक मंडळाचा ठराव प्राप्त करून
घेण्यात यावा.
१२. राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC) यांचेकडून घेण्यात आलेल्या कर्जाची
परतफेड होईपयंत शासकीय लेखापरिक्षकाकडून संबंधित सहकारी साखर कारखान्याचे
लेखापरिक्षण करुन घेण्यात यावे.
१३. राष्ट्रीय सहकार विकास निगम यांचेकडून सहकारी साखर कारखान्यांना वेळोवेळी
मंजूर करण्यात आलेल्या मार्जिन मनी लोनच्या अनुषंगाने संबंधित सहकारी साखर
कारखान्यांकडून परतफेड केलेल्या मुद्दल व व्याजाचा ताळेबंद ठेवण्यासाठी स्वतंत्र कक्ष
निर्माण करण्यात यावा व याबाबतचा अहवाल दर महिन्याच्या शेवटी शासनास सादर
करावा.
१४. उपरोक्त अटी शतीं यापूर्वी राष्ट्रीय सहकार विकास निगम यांचेकडून कर्ज मंजूर
करण्यात आलेल्या सर्व कारखान्यांना तसेच, यानंतर मंजूर करण्यात येणा-या सहकारी
साखर कारखान्यांना लागू राहील.
१५. सदर अटी शतींची पुर्तता संबंधित कारखान्याकडून करण्यात येत असल्याची खात्री
साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी करावी व याबाबतची अंमलबजावणी करण्याचे
कायदेशिर सर्व अधिकार साखर आयुक्त, पुणे यांना देण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय मा. मंत्री (सहकार) यांचे अध्यक्षतेखाली दि. २०.०३.२०२५ रोजी
झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक ०६२३/प्र. क्र.६८/३ स
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर