# Page 1
साई श्रध्दा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.),
सैदापूर, जि. सातारा या संस्थेचे जादाचे क्षेत्र गहाणमुक्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र.घबांक २१२४/प्र.क्र.१०११/१९-स,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ : -१) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-२१०७/प्र.क्र.२८०/पहिला/१८-स,दि.०१.११.२००७.
२) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-२१०७/प्र.क्र.२८०/दुसरा/१८-स, दि.२०.०३.२००९.
३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-२१०७/प्र.क्र.२८०/दुसरा(२)/१८-स, दि.३०.०९.२००९.
४) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-२१०७/प्र.क्र.२८०/दुसरा(३)/१८-स, दि.२९.०३.२०१०.
५) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक ०७.०६.२०२४.
६) सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, ता. जि. सातारा यांचा दि. १७.१२.२०२१ व
दिनांक १६.०७.२०२४ रोजीचा अहवाल.
प्रस्तावना :-
साई श्रध्दा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), सैदापूर, ता. जि. सातारा या गृहनिर्माण संस्थेच्या
४० सभासदांकरीता शासनाच्या गट विमा योजनेअंतर्गत घरबांधणीकरीता कर्ज मंजूर करण्यात आले
होते. शासनाच्या गटविमा योजनेअंतर्गत घरबांधणीसाठी संस्थेच्या ४० सभासदांकरिता एकूण कर्ज
रू. १,६५,१५,०५०/- इतके शासकीय कर्ज संस्थेस शासन निर्णय दिनांक १ नोव्हेंबर, २००७ अन्वये
मंजूर करण्यात आलेले आहे. सदर शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार संस्थेने सवे नं. ५९/ब
मधील प्लॉट नं. १,२,३ व ४ चे एकूण २०८०.०३ चौ. मी. या संपूर्ण क्षेत्राचा भूखंड व त्यावरील
बांधकामासह शासनाकडे सतर-१ दस्त. क्र. (४७५९/२००८) अन्वये तारण ठेवण्यात आला आहे.
सदर संस्थेने ४० सभासदांच्या घरबांधणीसाठी मंजूर केलेल्या कर्जापैकी ४ सभासंदांचे
सेवापुस्तक नोंदी प्राप्त न झाल्याने तसेच त्यांनी कुठलेही स्वारस्य न दाखवल्याने संस्थेने त्यांच्या
कर्जाची रक्कम शासनास परत केली आहे व त्यांचे सभासदत्व रद्द केलेले आहे. यास्तव, संस्थेने ३६
सभासदांकरिता प्लॉट नं. २ वर बिल्डींग सी-१३ सदनिका, प्लॉट नं. ३ वर बिल्डींग बी-१२ सदनिका
व प्लॉट नं. ४ वर बिल्डींग ए-११ सदनिका असे एकूण ३६ सदनिकांच्या तीन इमारतीचे बांधकाम
केलेले आहे. संस्थेने सर्व सभासदांना सदनिकांचे बांधकाम करून वितरण केलेले असल्यामुळे संस्थेस
प्लॉट नं. १ वर इमारत बांधकाम करण्याची आवश्यकता भासलेली नाही. यास्तव, सदर प्लॉट नं. १ चे
क्षेत्र ६४८.०० चौ. मि. हे गहाणखतातून मुक्त करून मिळण्याकरीता परवानगी देण्याबाबत शासनास
विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने संस्थेच्या सदर विनंतीस मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः घबांक २१२४/प्र.क्र.१०११/१९-स,
शासन निर्णय -:
साई श्रध्दा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), सैदापूर, ता. जि. सातारा या गृहनिर्माण संस्थेच्या
मालकीचा शासनाकडे गहाण असलेल्या सवे नं. ५९/ब मधील मधील प्लॉट नं. १ चे क्षेत्र ६४८.०० चौ.
मि. इतके बांधकाम विरहित क्षेत्र भविष्ट्यात गटविमा योजनेंतर्गत सदर संस्थेस शासनाकडून
घरबांधणी कर्ज मंजूर केले जाणार नाही, या अटीच्या अधिन राहून गहाणखतातून वगळण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर