# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- सनित- १६२५/ प्र.क्र.९०/१३स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग,१
हुतात्मा राजगुरू चोक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन आदेश दि. २०/०८/२०२५.
राज्यातील सहकारी संस्थांची निवडणूक प्रकिया महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे
कलम ७३कब मधील तरतुदीनुसार राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येते.
राज्यातील अनेक जिल्हयातील पावसाची परिस्थिती विचारात घेऊन महाराष्ट्र सहकारी संस्था
(समितीची निवडणूक) नियम, २०१४ मधील नियम ४ मध्ये नमुद केलेल्या "अ" व "ब" वर्गातील सहकारी
संस्थांची निवडणूक संर्दाभत आदेशान्वये आदेशाच्या दिनांकापासून ३० सप्टेंबर, २०२५ पर्यंत पुढे
ढकलण्यात आली आहे.
महसुल व वन विभागाकडून प्राप्त अहवालानुसार राज्यातील बहुतांश भागात अतिवृष्टीमुळे
जनजीवन तसेच वाहतूक व्यवस्था विस्कळीत झाली आहे. विशेषत: राज्यातील ३२ जिल्ह्यांमध्ये सरासरीच्या
१०० टकके पेक्षा जास्त पर्जन्यमान झालेले असून त्यापैकी १२ जिल्ह्यात सरासरीच्या २०० टक्‍के पेक्षा जास्त व
इतर ९ जिल्ह्यात १५० टक्के पेक्षा जास्त पाऊस झाला आहे.
उपरोक्‍त परिस्थितीमुळे अशा जिल्ह्यातील वाहतूक व्यवस्था ब जनजीवन मोठ्या प्रमाणात
विस्कळीत झाले आहे. ही परिस्थिती पुर्षपदावर येण्यासाठी काही कालावधी लागणार आहे. यामुळे,
सद्य:परिस्थितीत निवडणूक प्रक्रिया सुरु असलेल्या सहकारी संस्थांच्या निवडणूकांचा कार्यक्रम निर्विघ्नपणे
पार पाडणे शक्‍य होणार नाही. महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३ कक मधील
तरतुदीनुसार पावसाळ्याच्या हंगामात सहकारी संस्थांची निवडणूक पुढे ढकलण्याबाबत शासनास अधिकार
आहे. ही बाब विचारात घेऊन शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
आदेश
राज्यात सद्यस्थितीत सुरू असलेल्या अतिवृष्टीमुळे विस्कळीत झालेले जनजीवन व वाहतूक
व्यवस्था पूर्वपदावर येण्यास लागणारा कालावधी विचारात घेऊन ज्या प्रकरणी मा. सर्वोच्च/ मा. उच्च
न्यायालयाने निवडणूक घेण्याचे आदेशीत केले आहे अशा सहकारी संस्था वगळून राज्यातील सर्व सहकारी
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः सनित- ०७२०/ प्र.क्र.१४३/१३स,
संस्थांच्या निवडणूका (सहकारी गृहनिर्माण संस्था वगळून) या आदेशाच्या दिनांकापासून ज्या टप्प्यावर
असतील त्या टप्प्यावर दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२५ पर्यंत पुढे ढकलण्यात येत आहेत.
तथापि, सदर आदेशातून खालील बाबींना सुट देण्यात येत आहे.
१. संस्थेच्या निबडणूकोनंतर पहिली पदाधिकारी निवड करणे.
२. चेअरमन/ व्हा. चेअरमन/ अन्य पदाधिकारी पदाचा राजीनामा दिल्यास अथवा मृर्त्यु/
अनर्हता या कारणांमुळे रिक्‍त झालेले चेअरमन/ व्हा. चेअरमन/ अन्य पदाधिकारी यांची
निवड करणे.
३. राजीनामा/ मृत्य/ अन्हता या कारणांमुळे संचालक मंडळातील Rad झालेल्या जागेवर
अन्य संचालकाची स्वीकृतीने निवड करणे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध