# Page 1
जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, धुळे व इतर दोन कार्यालयांचे दिनांक ०१/०९/२०२३ ते ३१/०८/२०२६ या कालावधीतील भाडेकरारास
कायोत्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः जाभाक- २०२४/प्र.क्र.७६/२२ स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक- २३/०१/२०२५
वाचा: १)जा.क्र./स.आ./संवका-१५/जिविलेपवर्ग-१ धुळे/कार्या.भाडे/७१८/२०२४,
दि.०९/०७/२०२४ व दि.२६/१२/२०२४ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :-
जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, धुळे, अप्पर विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-
२, सहकारी संस्था, धुळे व लेखापरिक्षक श्रेणी -१, सहकारी संस्था, धुळे या कार्यालयांनी दिनांक
११/०१/२०२४ रोजी जागामालक डॉ. भुषण रामदास चौधरी यांच्यासोबत दिनांक ०१/०९/२०२३ ते
३१/०८/२०२६ या कालावधीचा करारनामा करण्यात आला आहे.
संदर्भाधीन क्र.१ च्या पत्रान्वये विभागीय सहनिबंधक (लेखापरिक्षण) सहकारी संस्था, नाशिक
विभाग, नाशिक या कार्यालयांच्या अंतर्गत जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, धुळे,
अप्पर विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-२, सहकारी संस्था, धुळे व लेखापरिक्षक श्रेणी -१, सहकारी संस्था,
धुळे या तीनही कार्यालयांचे दिनांक ०१/०९/२०२३ ते ३१/०८/२०२६ या कालावधीचे मासिक भाडे
रु.९४,७१०/- (चौऱ्यानव हजार सातशे दहा फक्त) कर वगळून दरमहा रक्क्मेच्या भाडे करारास
कार्यात्तोर मंजूरीसाठी सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :-
विभागीय सहनिबंधक (लेखापरिक्षण) सहकारी संस्था, नाशिक विभाग, नाशिक या
कार्यालयांच्या अंतर्गत १. जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, धुळे २. अप्पर विशेष
लेखापरिक्षक वर्ग-२, सहकारी संस्था, धुळे ३. लेखापरिक्षक श्रेणी -१, सहकारी संस्था, धुळे या तीनही
कार्यालयांचे दिनांक ०१/०९/२०२३ ते ३१/०८/२०२६ या कालावधीचे मासिक भाडे रु.९४,७१०/-
(चौऱ्यानव हजार सातशे दहा फक्त) कर वगळून दरमहा रक्क्मेच्या भाडे करारास कार्यात्तोर जागा
भाडयाने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जाभाक- २०२४/प्र.क्र.७६/२२ स,
२. हे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील अ.क्र.१०, नियम ११५
अन्वये कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्याबाबत
प्रशासकीय विभागाना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
३. उक्त शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या