# Page 1
मध्यप्रदेश व छत्तीसगड या राज्यांच्या धर्तीवर राज्यातील कडधान्य व तेलबिया खरेदी प्रक्रियेच्या अनुषंगाने शिफारस करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक वखार-०९२४/प्र.क्र.५०/१-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई ४०००३२.
दिनांक:-१५ एप्रिल, २०२५.
वाचा:- १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.वखार-०९२४/प्र.क्र.५०/१-स, दि.१९.०९.२०२४.
२. मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली १०० दिवसांचा नियोजन आराखडा सादरीकरण संदर्भात दि.१३.०१.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:- मा.मुख्यमंत्री यांनी पणन विभागाच्या १०० दिवसाच्या कार्यक्रमांतर्गत हमीभावाने कडधान्य व
तेलबियांची खरेदीसंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्देश दिले होते:-
“Price Support Scheme” अंतर्गत कडधान्य व तेलबिया खरेदीसाठी कायमस्वरुपी यंत्रणा तयार
करणे व खरेदी केंद्रासाठी किमान frPyMinimum Bench Mark) तयार करण्यात येईल. यासंदर्भात
मध्यप्रदेश राज्याच्या खरेदी प्रक्रियेच्या अनुषंगाने अभ्यास करुन यंत्रणा तयार करण्यात यावी.
त्याचप्रमाणे केंद्रीय योजनांपैकी जगातील सर्वात मोठी धान्य साठवणूक योजनेतर्गत राज्यातील
ग्रामीण भागात विविध सेवा सहकारी संस्थांमार्फत ५०० मे.टन ते २००० मे.टन क्षमतेचे गोदाम बांधणे या
प्रकल्पाचे कामकाज प्राधान्य स्तरावर चाळू आहे. सदर योजनेतर्गत विविध सेवा सहकारी संस्थांना गोदाम
बांधणी प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक ते तांत्रिक व बांधकाम विषयक कामकाज पाहण्यासाठी
महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ (MSWC) यांना “नोडल एजन्सी/तांत्रिक भागीदार” म्हणून संदर्भाधीन
दि.१९.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आले आहे.
“Price Support Scheme” अंतर्गत कडधान्य व तेलबिया खरेदीसाठी मध्यप्रदेश व छत्तीसगड या
राज्यांमध्ये कायमस्वरुपी यंत्रणा तयार करण्यात आली आहे. तसेच त्या राज्यातील शेतमाल
साठवणूकीबाबत तेथील वखार महामंडळांमार्फत बांधण्यात आलेल्या गोदामांतील सुविधा व त्यांचा दर्जा
यांचा अभ्यास करुन राज्याच्या खरेदी प्रक्रियेच्या अनुषंगाने योग्य ते नियोजन करण्याबाबत शिफारस
करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- “Price Support Scheme” अंतर्गत कडधान्य व तेलबिया खरेदीसाठी मध्यप्रदेश व छत्तीसगड या
राज्यातील शेतमाल साठवणूकीबाबत तेथील वखार महामंडळांमार्फत बांधण्यात आलेल्या गोदामांतील
सुविधा व त्यांचा दर्जा यांचा अभ्यास करुन, राज्याच्या खरेदी प्रक्रियेच्या अनुषंगाने योग्य ते नियोजन
करण्याबाबत शिफारस करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्याचे नांव | पदनाम |
| १ | श्री.कौस्तुभ दिवेगावकर (भाप्रसे), अध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळ, पुणे. | अध्यक्ष |
| २ | श्री.दिपक तावरे (भाप्रसे), सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. | सदस्य |
| ३ | श्री.श्रीधर डुबे पाटील (भाप्रसे), व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई. | सदस्य |
| ४ | श्री.विकास रसाळ, पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. | सदस्य |
| ५ | श्री.संजय कदम, कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ, पुणे. | सदस्य |
| ६ | श्री.महेंद्र ढेकाणे, प्रबंधक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई. | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्तप्रमाणे गठीत केलेल्या समितीने मध्यप्रदेश व छत्तीसगड येथे प्रत्यक्ष भेटी देऊन
विषयांकित प्रकरणी त्यांचा अहवाल दि.१५.०५.२०२५ पयंत शासनास सादर करावा.
३. सदर समितीच्या सदस्यांचा अभ्यास दौऱ्यासाठी होणारा खर्च त्यांच्या संबंधित कार्यालयामार्फत
करण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध