# Page 1
महाराष्ट्र सावकारी (नियमन) अधिनियम, २०१४
ची अंमलबजावणी योग्य रितीने होण्यासाठी
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः- एमएलए-१६१६/प्र.क्र.१७३/७-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक:- १७ जुलै, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय क्र. एमएलए-१६१६/प्र.क्र.१७३/७-स, दि. ०१.०३.२०१७.
प्रस्तावना :-
अनधिकृत सावकारी व्यवसाय करणाऱ्या व्यक्तींवर कारवाई करण्याच्या उद्देशाने तसेच सावकारी
व्यवसायावर योग्य नियंत्रण ठेवण्यासाठी महाराष्ट्र सावकारी (नियमन) अधिनियम, २०१४ ची
अंमलबजावणी काटेकोरपणे करण्याच्या दृष्ट्टीने कार्यवाही करण्याबाबत शासन निर्णय दि.१.०३.२०१७
अन्वये जिल्हा स्तरावर खालीलप्रमाणे त्रिसदस्यीय प्रशासकिय समिती गठित करण्यात आली आहे-
१. संबंधीत जिल्याचे जिल्हाधिकारी- अध्यक्ष
२. संबंधीत जिल्याचे जिल्हा पोलिस अधिक्षक- सदस्य
३. संबंधीत जिल्याचे जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था- सदस्य सचिव
विधीमंडळाच्या सन २०२३ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात सांगली जिल्हयातील सावकारांच्या
अत्याचाराला कंटाळून शेतकऱ्यांनी जीवन संपविणे बाबत... श्रीम.उमा खापरे व इतर वि.प.स.यांनी महाराष्ट्र
विधानपरिषद नियम १०१ अन्वये लक्षवेधी सूचना क्र.२०७ उपस्थित केली होती. सदर लक्षवेधी वरील
चचेदरम्यान “जिल्हाधिकारी, पोलीस अधिक्षक यांच्याकडे काम जास्त असल्यामुळे ते नियमित बैठक घेऊ
शकत नाही. त्यामुळे ते किंवा त्यांचा प्रतिनिधी असा बदल आपण त्यामध्ये करू जेणेकरून यासंदर्भातील
बैठका नियमित होतील” असे आश्वासन मा.उपमुख्यमंत्री महोदयांनी सभागृहास दिले आहे. त्यानुषंगाने
सदर समितीमध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अनधिकृत सावकारी व्यवसाय करणाऱ्या व्यक्तींवर कारवाई करण्याच्या उद्देशाने तसेच सावकारी
व्यवसायावर योग्य नियंत्रण ठेवण्यासाठी महाराष्ट्र सावकारी (नियमन) अधिनियम, २०१४ ची अंमलबजावणी
काटेकोरपणे करण्याच्या दृष्ट्टीने कार्यवाही करण्याबाबत शासन निर्णय दिनांक १.३.२०१७ अन्वये जिल्हा
स्तरावर गठित केलेल्या समितीमध्ये खालीलप्रमाणे अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
१. संबंधीत जिल्याचे जिल्हाधिकारी अथवा त्यांचे प्रतिनिधी - अध्यक्ष
(अपर जिल्हाधिकारी वा उपजिल्हाधिकारी दर्जाचा अधिकारी)
२. संबंधीत जिल्याचे जिल्हा पोलिस अधिक्षक अथवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
(अपर पोलीस अधिक्षक वा पोलीस उप अधिक्षक दर्जाचा अधिकारी)
३. संबंधीत जिल्याचे जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था - सदस्य सचिव
# Page 2
सदर समितीने आवश्यकतेनुसार अवैध सावकारी रोखण्यासाठी भरारी पथके निर्माण
करावी, अवैध सावकाराविरुध्द कार्यवाहीत सुसुत्रता आणावी तसेच केलेल्या कार्यवाहीबाबत
समितीने त्यांच्या कामकाजाचा आढावा दर तीन महिन्यांनी शासनास सादर करावा.
सदर आदेशाची अंमलबजावणी काटेकोरपणे करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर