# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल
मंजूर करण्याबाबत-
श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी
मर्या., आसुले-पोले, ता. पन्हाळा, जि. कोल्हापूर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र- शाभाभा-१११५/प्र.क्र.६१/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शाभाभा-१११५/प्र.क्र.६१/टेक्स-१ (अ), दि.१४.१०.२०२४.
शासन निर्णय :-
श्री. केदारलिंग वारणा सहकारी सूतगिरणी मर्या., आसुले-पोले, ता. पन्हाळा, जि.
कोल्हापूर या सूतगिरणीस सुधारित प्रकल्प अहवालानुसार देय असलेले शासकीय भागभांडवल
विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्यास वाचा येथील दि.१४.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. सदर दि. १४.१०.२०२४ चा शासन निर्णय याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2