# Page 1
दिनांक ७ ऑगस्ट, २०२५ रोजी राष्ट्रीय
हातमाग दिवस साजरा करणे व एकात्मिक व
शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या प्रचार
व प्रसिध्दीकरिता नियोजित कार्यक्रम
राबविण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. हातमाग-२०२५/प्र.क्र.६२/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन,१४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.हातमाग-२०१५/प्र.क्र.१४७/टेक्स-३
दि.१७.१०.२०१६.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२.०६. २०२३
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९३/टेक्स-३,
दि.१०.११.२०२३
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
५)आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या ५(२)/राष्ट्रीय हातमाग
दिवस/३४३९/२०२५, दि.०७.०७.२०२५
प्रस्तावना-
राज्याच्या वस्त्रोद्योगाच्या वाढीस चालना देण्यासाठी व वस्त्रोद्योगाला आवश्यक त्या
उपाययोजनांना हातभार लावण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाने सन २०२३ मध्ये पुढील ५ वषांच्या
कालावधीसाठी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ जाहीर केले आहे. सदर धोरणातील
मुद्दा क्र.७.८ मध्ये पारंपारिक वस्त्रोद्योग, अतिरीक्त प्रोत्साहने अंतर्गत हातमाग विणकर समुदायांच्या
योगदानाचा सन्मान करण्यासाठी आणि सामाजिक व आर्थिक विकासात या क्षेत्राच्या योगदानावर
प्रकाश टाकण्यासाठी महाराष्ट्रातील ५ पारंपारिक क्षेत्रामधील सवोकृष्ट्ट डिझाईनचा राष्ट्रीय हातमाग
दिनानिमित्त सत्कार केला जाईल असे नमूद आहे. सन २०२५-२६ मध्ये दिनांक ७ ऑगस्ट, २०२५
रोजी राष्ट्रीय हातमाग दिवस साजरा करणे व एकात्मिक व शाश्वत वस्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या
प्रचार व प्रसिध्दीकरिता नियोजित कार्यक्रम राबविण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा
प्रस्ताव आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांच्या संदर्भाधीन दि.०७.०७.२०२५ च्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२५/प्र.क्र.६२/टेक्स-३
पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार सदर नियोजित कार्यक्रम राबविण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
दिनांक ७ ऑगस्ट, २०२५ रोजी राष्ट्रीय हातमाग दिवस साजरा करणे तसेच, विणकरांचा
सत्कार करणे व हातमाग विणकरांच्या योजनांची प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी निधी उपलब्ध करून
देण्याकरिता एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत “मागणी क्र व्ही-२, २८५१,
ग्रामोद्योग व लघु उद्योग, (०३)(०७) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या
अंमलबजावणीच्या संबंधीचा प्रशासकीय खर्च, प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन अभिकरण संबंधित खर्च
व इतर खर्च (कार्यक्रम) (२८५१७४६३), ३३, अर्थसहाय्य” या लेखाशीषांतर्गत रु.१०,००,०००/- (अक्षरी
रुपये दहा लक्ष फक्त) इतका निधी सन २०२५-२६ साठी मंजूर निधीतून आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना वितरीत करुन खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधीबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना
"नियंत्रण अधिकारी" म्हणून तसेच लेखाधिकारी, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर
यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी सदर निधी खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली,
अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेमधील विविध तरतूदी व अटींचे पालन करण्याची तसेच, याबाबतची
खर्चाची देयके तपासून निधी खर्च करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागामार्फत अर्थसंकल्पीय निधी वितरण प्रणालीवर उपलब्ध
करून दिलेल्या निधी मर्यादेत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधीचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय हा नियोजन विभागाने अनौ.सं.क्र.३२६, दि.२९.०७.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीने व वित्त विभागाने अनौ.सं.क्र.४५०/२०२५, दि.३१.०७.२०२५ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२५/प्र.क्र.६२/टेक्स-३
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर