# Page 1
सन २०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पिय तरतूदीचे वितरण करणेबाबत.
डॉ.पंजाबराव देशमुख व्याज सवलत योजना (२४२५१००९)-३३ अर्थसहाय्य
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.अर्थसं ०४२५/ प्र.क्र. ११५/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१.३.२०२५
वाचा :-
१. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २७.३.२०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा क्र. १ मधील परिच्छेद क्र. ५ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सुधारीत
परिच्छेद क्र. ५ खालील प्रमाणे वाचावा:-
“सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी संबंधीत जिल्याचे जिल्हा उपनिबंधक,
सहकारी संस्था यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सहाय्यक निबंधक,
सहकारी संस्था अधिन जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था / जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून
हा खर्च वेळेत होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
पहावे. तसेच याबाबतचा अहवाल व विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनास सादर
करावी. ”
सदरचे शासन शुद्धीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2