# Page 1
राष्ट्रीय सहकार विकास निगम
यांचेकडून महाराष्ट्र शासनामार्फत
खेळत्या भागभांडवलासाठी सहकारी
साखर कारखान्यांना मार्जिन मनी
लोन मंजूर करण्यासाठी मंत्रीमंडळ
उपसमिती पुनर्गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका ०१२५/प्र.क्र.०२/३ स
दालन क्र. ६२०, सहावा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. १७ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ - शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. ससाका ०१२५/प्र.क्र.०२/३ स
दि. ३०.०१.२०२५.
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC) यांचेकडून महाराष्ट्र शासनामार्फत (Routed
through State Government) खेळत्या भागभांडवलासाठी सहकारी साखर कारखान्यांना मार्जिन
मनी लोन उपलब्ध करुन देण्याबाबत साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडून प्रस्ताव
मान्यतेसाठी सादर करण्यात आल्यानंतर सदर प्रस्तावांवर निर्णय घेण्यासाठी संदर्भीय
दि.३०.०१.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा. मंत्री (सहकार) यांचे अध्यक्षतेखाली उपसमिती
गठीत करण्यात आली होती. सदर मंत्रीमंडळ उपसमितीचे सदस्य असलेले मा.मंत्री, क्रिडा व युवक
कल्याण, अल्पसंख्यांक विकास यांच्याकडील खात्यामध्ये बदल झाल्यामुळे सदर समिती पुर्नगठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय सहकार विकास निगम (NCDC) यांचेकडून महाराष्ट्र शासनामार्फत (Routed
through State Government) खेळत्या भागभांडवलासाठी सहकारी साखर कारखान्यांना
मार्जिन मनी लोन उपलब्ध करुन देण्याबाबत साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडून
प्रस्ताव मान्यतेसाठी सादर करण्यात आल्यानंतर सदर प्रस्तावांवर निर्णय घेण्यासाठी मा. मंत्री
(सहकार) यांचे अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे समिती पुनर्गठीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात
येत आहे.
मा.मंत्री, सहकार - अध्यक्ष
मा.मंत्री, जलसंपदा (गोदावरी व कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ) - सदस्य
मा.मंत्री, शालेय शिक्षण - सदस्य
मा.मंत्री, कृषि - सदस्य
# Page 2
मा.मंत्री, ग्राम विकास व पंचायत राज - सदस्य
अ.मु.स./ प्र.स./ सचिव - सदस्य
साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे - सदस्य सचिव
२. तसेच, मंत्रीमंडळ उप समितीने निर्णय घेतलेले प्रस्ताव वित्त विभागाच्या सहमतीने तसेच
मा.उपमुख्यमंत्री वित्त, नियोजन व राज्य उत्पादन शुल्क; मा. उपमुख्यमंत्री,नगर विकास, गृह
निर्माण सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम) व मा. मुख्यमंत्री यांच्या मान्यतेने राष्ट्रीय
सहकार विकास निगम (NCDC) यांचेकडे सादर करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर