# Page 1
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या.
नवी मुंबई यांना शासकीय भाग भांडवल
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.९२/टेक्स-२
१६ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२५
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२४/ प्र.क्र. ८०/ अर्थ-३.
दिनांक १७ मार्च, २०२५
२) महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ यांचे पत्र क्र. ४३६ दिनांक २४ जुलै, २०२४.
प्रस्तावाना :-
राज्यातील सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्षेत्राबाहेरील यंत्रमाग विणकरांना रोजगार उपलब्ध
करून देण्यासाठी राज्य शासनाने महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाची स्थापना केलेली आहे. या
महामंडळास त्यांचे उत्पादन कार्य राबवण्यासाठी भाग भांडवल देण्याची राज्य शासनाची योजना
आहे. महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळास शासकीय भाग भांडवल देणेकरिता सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरिता रु.१००.०० लक्ष इतकी तरतुद अर्थसंकल्पीत आहे. मूळ अर्थसंकल्पीत
रु. १००.०० लक्ष निधीपैकी दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या शासन निणर्यान्वये रु. ३०.०० लक्ष
व दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये रु. ३०.०० लक्ष असा एकूण रु. ६०.०० लक्ष
इतका निधी यापूर्वी वितरीत करण्यात आला आहे. आता, १०० टक्केच्या मर्यादत उर्वरित रु.
४०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. त्यास अनुसरुन
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळास रु. ४०.०० लक्ष शासकीय भाग भांडवल वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई या महामंडळाला त्यांच्या उद्दिष्ट्टांची पूर्तता
करण्याच्या अनुषंगाने रु. ४०.०० लक्ष (अक्षरी- रु. चाळीस लक्ष फक्त) शासकीय भाग भांडवल
वितरीत करण्यास या आदेशान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर देयक हे बिनशर्त स्वरुपाचे
आहे.
२. खरेदी विषयक प्रक्रिया उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/
भाग-III/ उद्योग. दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन आदेशानुसार महामंडळाकडून करुन घेण्याची
जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.९२/टेक्स-२
तसेच महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई यांनी खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम
पुरवठादाराच्या नांवे ECS व्दारे अदा करावी अशा सूचना महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या,
मुंबई यांना या आदेशाव्दारे देण्यात येत आहेत.
३. शासनाकडून दिलेले अथवा शासन हमीवर प्राप्त कर्जाची महामंडळाने परतफेड करावी.
तसेच सन २०२३-२४ या वर्षापर्यतचे लेखा परिक्षण झालेले नसल्यास तात्काळ करावे.
४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक अर्थस-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४
मधील परिच्छेद क्र. ३ च्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाला सदर योजनेअंतर्गत
वितरीत करावयाचा निधी हा परिशिष्ट्ट क्र. ९ मधील “३२-अंशदाने” या बाबी करिता मंजूर करण्यात
येते असून सदर परिशिष्ट्टातील तपासणी सूचीनुसार लागू असणाऱ्या मुद्यांची पूर्तता करुन घेण्याची
जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाला, नवी मुंबई यांची राहील.
५. प्रस्तुत प्रयोजनांकरिता उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी हा सन २०२४-२५ वर्षाकरिता
खालील लेखाशिषांतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
“मागणी क्रमांक - व्ही-३
४८५१-ग्रामोद्योग व लघुद्योग यावरील भांडवली खर्च
(००)(१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे,.
(००)(०३) महाराष्ट्र राज्य सहकारी यंत्रमाग महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम)
(४८५१००९७)”
३२, अंशदाने
६. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रक्कमेचे आहरण करून महाराष्ट्र राज्य
यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई यांना वितरीत करण्याकरिता श्री. सु.पु.पांगारकर, कार्यासन
अधिकारी (रोखशाखा) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२ यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री. श्रीकृष्ट्ण पवार, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय मुंबई -३२ (V०००८) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी
कार्यालय मुंबई, येथून आहरीत करून महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्यादित, नवी मुंबई
(MAHARASHTRA STATE POWERLOOMS CORPORATION LTD. NEW MUMBAI) यांच्या CANARA BANK, Nerul West, Navi Mumbai - ४०० ७०६. A/c no - ५०३५३०५०००००३३, IFSC Code- CNRB००१५४९६, MICR CODE - ४०००१५२४८ या बँक खात्यावर RTGS द्वारे वितरीत
करण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.९२/टेक्स-२
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं २०२४/ प्र.क्र. ८०/ अर्थ-३.
दिनांक १७ मार्च, २०२५ अन्वये ५५ - कर्ज व आगाऊ रकमा या बाबींतर्गत प्रशासकीय विभागास
प्राप्त झालेल्या अधिकारास अनुसरुन व वित्त विभाग अनौसं क्र.२२२७/२०२५/व्यय-२
दि.२५.०३.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर