# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई
खंडपीठ या कार्यालयाचे दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ या ०१ वर्षाच्या कालावधीकरीता भाडेकरार करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः जाभाक- २०२५/प्र.क्र.४/२२ स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक- २५ मार्च, २०२५.
वाचा: १) विभागाचा शासन निर्णय क्र. जाभाक/२०२३/प्र.क्र. ६६/२२-स, दिनांक २३.०४.२०२४.
२) सहकार आयुक्त तथा निबंधक महाराष्ट्र राज्य सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र. संवका-
१५/म.रा.अपील.न्याया.मुंबई/कार्या.भाडे/४७/२०२५, दि. १७/०१/२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र.१ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई हे न्यायालय व या
न्यायालयाच्या अधिनस्त सहकार न्यायालय क्रमांक १ ते ४ ही न्यायालये मे. स्टील क्रेस्ट प्रा. लि., एपीजे
हाऊस, ३ दिनशा वाच्छा रोड, चर्चगेट, मुंबई-२० यांच्या मालकीच्या जागेत ३रा, ५वा व ६ वा या मजल्यावर
एकूण १४६६० चौ.फूट इतक्या जागेचा भाडे करारनामा दि.२८.०२.२०२५ रोजी संपुष्ट्ठात आला आहे. तरी
महाराष्ट्र राज्य सहकार अपील न्यायालय, मुंबई व मे. स्टील क्रेस्ट प्रा. लि., एपीजे हाऊस, ३ दिनशा वाच्छा
रोड, चर्चगेट, मुंबई-२० यांच्यातील द्विपक्षीय जागेचा नवीन भाडेकरार दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक
२८.०२.२०२६ या कालावधीसाठी भाडे प्रति रु. २१३.१५ चौ.फूट या दराने दरमहा रु. ३६,८७,२७६.९५/- (दरमहा
+ १८% जी.एस.टी.सह) व त्या पुढील ४ वर्षाकरिता दरवर्षी ५% वाढीव भाडे व इतर अटी-शर्ती मागील
कररारनाम्याप्रमाणे जागेचा नवीन भाडे करारनामा दि.०१.०३.२०२५ ते दि.२८.०२.२०३० या एकूण ५ वषांपयंत
कालावधीकरिता करण्यास सहकार आयुक्त तथा निबंधक महाराष्ट्र राज्य सहकारी संस्था, पुणे यांनी संदर्भाधीन
क्र.२ च्या पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई हे न्यायालय व या न्यायालयाच्या अधिनस्त
सहकार न्यायालय क्रमांक १ ते ४ ही न्यायालये मे. स्टील क्रेस्ट प्रा. लि., एपीजे हाऊस, ३ दिनशा वाच्छा रोड,
चर्चगेट, मुंबई-२० यांच्या मालकीच्या जागेत ३ रा, ५ वा व ६ वा या मजल्यावर एकूण १४६६० चौ.फूट इतक्या
जागेत कार्यरत आहेत. सदर जागेचा भाडे करारनामा दिनांक २८.०२.२०२५ रोजी संपुष्ट्ठात आला आहे. तरी
सदर न्यायालयीन जागेचा नवीन भाडे करारनामा दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ या ०१ वर्षाच्या कालावधीकरीता दरमहा भाडे प्रति रु.२१३.१५ चौ.फुट या दराने रु.३६,८७,२७६.९५/- (दरमहा भाडे+ १८ %
जी.एस.टी.सह) यापूर्वी केलेल्या करारनाम्याच्या अटी-शर्ती प्रमाणे जागा भाडयाने घेण्यास व भाडे प्रदान
करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जाभाक- २०२५/प्र.क्र.४/२२ स,
२. हे आदेश वित्त विभाग, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील अ. क्र. १०, नियम ११५ अन्वये
कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. उक्त शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध