# Page 1
सन २०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पिय तरतूदीचे
वितरण करणेबाबत राज्यातील अल्पमुदत
सहकारी पतसंरचनेअंतर्गत प्राथमिक कृषी
पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे सक्षमीकरणासाठी
सहाय्य (२४२५ २५१५)
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.अर्थसं ०९२४/ प्र.क्र. २१३/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१.३.२०२५
वाचा :-
१. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १४.१०.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा क्र. १ मधील परिच्छेद क्र. ५ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सुधारीत
परिच्छेद क्र. ५ खालील प्रमाणे वाचावा:-
“सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी संबंधीत जिल्याचे जिल्हा उपनिबंधक,
सहकारी संस्था यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सहाय्यक
निबंधक, सहकारी संस्था अधिन जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था / जिल्हा उपनिबंधक,
सहकारी संस्था यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी
आहरण करून हा खर्च वेळेत होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांनी पहावे. तसेच याबाबतचा अहवाल व विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती
वेळोवेळी शासनास सादर करावी. ”
सदरचे शासन शुद्धीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2