# Page 1
सचिव, राज्य राज्य सहकारी निवडणुक
प्राधिकरण, पुणे यांना “नियुक्ती प्राधिकारी”
घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१९२५/प्र.क्र.५१/१३-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२५
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन अधिसूचना, क्रमांक : सीएसएल-
२०१३/प्र.क्र.१२४/१५-स, दिनांक ३० मार्च, २०१३.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सववि-३११३/प्र.क्र. ७२/
आस्था-१, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०१३.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सनिप्रा-२०१५/
प्र.क्र.२४/ १३स, दिनांक ०३ मार्च, २०१५.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/
कार्यासन १२, दिनांक १७ डिसेंबर, २०१६.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/
कार्यासन १२, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८.
६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२९०/
कार्यासन १२, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१६.
७. राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र. रासनिप्रा/
कक्ष१६/ आस्था/ प्रतिनियुक्ती/नियुक्ती प्राधिकारी/१२९७/२०२५,दिनांक ०६ मार्च,
२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
राज्यातील सर्व सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी व त्यावर देखरेख / नियंत्रण
ठेवण्यासाठी स्वतंत्र निवडणुक प्राधिकरण निर्माण करण्याची महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम,
१९६० च्या कलम ७३ कब मध्ये तरतूद करण्यात आली आहे. त्यानुसार, महाराष्ट्र सहकारी संस्था
अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३ कब अन्वये दिनांक ३० मार्च, २०१३ च्या अधिसूचनेद्वारे
राज्यातील सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी स्वतंत्र राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण
स्थापन करण्यास मा. मंत्रिमंडळाने दिनांक ३० जानेवारी, २०१३ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली
आहे.
०२. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय (HPC) समितीच्या बैठकीतील
निर्णयाच्या अनुषंगाने राज्यातील सहकारी संस्थांच्या निवडणूका घेण्यासाठी गठीत केलेल्या
प्राधिकरणासाठी ४४ पदे निर्माण करण्यास व सदर पदे कायद्यातील तरतूदीनुसार, प्रतिनियुक्ती,
कंत्राटी तत्वावर व बाय स्त्रोताद्वारे भरावयास शासन निर्णय क्रमांक:- सववि-३११३/ प्र.क्र.७२/
आस्था-१, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०१३ अन्वये शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
०३. सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण यांना सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: सनिप्रा-२०१५/प्र.क्र.२४/१३स, दिनांक ०३ मार्च, २०१५ अन्वये “विभाग
प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. प्राधिकरणाच्या कामकाजाचे सुसूत्रीकरण व नियंत्रण
ठेवण्यासाठी सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण यांना “नियुक्ती प्राधिकारी” म्हणून
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
०४. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १७.१२.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार
गट-ब (अराजपत्रित), गट-क आणि गट-ड मधील पदांसाठी नियुक्ती प्राधिकारी संबंधीत विभागांचे
सचिव/विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख आहेत. सहकार विभागातील गट-क मधील कर्मचाऱ्यांचे
नियुक्ती प्राधिकारी संबंधित विभागाचे विभागीय सह निबंधक, सहकारी संस्था हे आहेत. सहकार,
पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या, शासन निर्णय क्रमांक:सनिप्रा-२०१५/प्र.क्र.२४/१३-स,
दि. ०३.०३.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “विभाग प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. या बाबी विचारात
घेता राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे येथील गट-क आणि गट-ड मधील
पदांसाठी सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियुक्ती
प्राधिकारी” म्हणून घोषित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक
प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर विषयी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. १७.१२.२०१६
च्या शासन निर्णयान्वये कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर