# Page 1
सन २०२४-२०२५ करिता राज्य सहकारी
निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत लेखाशीर्ष
२०७००८८२, बाब २८- व्यावसायीक सेवा
याअंतर्गत पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं २०२४ प्र.क्र.१५६/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:-२९ जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १.राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, क्रमांक:- जा.क्र.
रासनिप्रा / निवडणूक/ लेखा/ कक्ष-१५/ पुरवणी मागणी /डिसे.२४/५१८९/
२०२४, दिनांक ३० ऑक्टोबर, २०२४ रोजीचे पत्र.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पूरक -२०२४/ प्र.क्र.१०५/अर्थ-३, दिनांक
०१ जानेवारी,२०२५.
३. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पुरक -१९२४/
प्र.क्र. ७१/२०२४/१७स, दिनांक ०३ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे वाचा १ येथील
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने व्यावसायीक सेवा याबाबीखाली वकिल फीची रक्कम अदा करण्यासाठी
हिवाळी अधिवेशन डिसेंबर, २०२४ च्या पुरवणी मागणीद्वारे बाब २८- व्यावसायीक सेवा याबाबीसाठी
रुपये २५,८१,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लाख एक्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेचा पुरक
मागणीचा प्रस्ताव विधानमंडळास सादर करण्यात आला होता. विधिमंडळाने मान्यता दिल्याप्रमाणे
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयासाठी डिसेंबर,
२०२४ च्या हिवाळी अधिवेशनात मागणी क्र.व्ही-२, २०७०- इतर प्रशासनीक सेवा (००) (८००)- इतर
खर्च (००)(००)(०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, (२०७० ०८८२)- २८- व्यावसायीक सेवा
करिता रुपये २५,८१,०००/- इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त मंजूर पुरवणी मागणीचा तपशील विचारात घेता बाब २८-व्यावसायीक सेवा अंतर्गत
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रुपये २५,८१,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लक्ष एक्याऐंशी हजार फक्त)
इतका निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला रुपये २५,८१,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लक्ष
एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (V०००४)
म्हणून व सह सहकारी निवडणुक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत कंत्राटी सेवा व व्यावसायीक सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं २०२४ प्र.क्र.१५६/१३-स
याबाबींकरीता वितरीत करण्यात येणारी रक्कम निवडणूक प्राधिकरण, २०७० ०८८२ अंतर्गत बाब २८-
व्यावसायीक सेवा या लेखाशिर्षाखाली खर्ची पडेल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीत संदर्भ क्रमांक ०८/२०२५/व्यय-२,
दिनांक १३/०१/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर