# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल
मंजूर करण्याबाबत-
लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि.,
इचलकरंजी, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जुलै, २०२५.
वाचा :-
१. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/प्र.क्र.१८६/टेक्स-१,
दि.११.८.१९९३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१,
दि.२४.०३.१९९९.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स-१(अ),
दि.१०.०७.२०१७.
४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३१८/प्र.क्र.४/टेक्स-१(अ),
दि.१५.०३.२०१८.
५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१(अ),
दि.३१.०३.२०१८.
६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-३३२१/प्र.क्र.४१/टेक्स-१(अ),
दि.३०.०७.२०२१.
७. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प-३३२३/प्र.क्र.४०/टेक्स-१(अ),
दि.०८.०६.२०२३.
८. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रकल्प-३३२३/प्र.क्र.४०/टेक्स-१(अ),
दि.२३.०८.२०२३.
९. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
१०. आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या-६(१)/सूतगि/शासकीय
भागभांडवल/६००९/२०२४, दि.०२.०८.२०२४.
११. आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या-६(१)/सूतगि/शास. भागभांडवल/लोटस को-
ऑप./१३३३/२०२५, दि.१९.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि., इचलकरंजी, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर या
सूतगिरणीची नोंदणी दि.२४.०६.१९९३ रोजी करण्यात आली आहे. सूतगिरणीचा आठव्या पंचवार्षिक
योजनेत शासन निर्णय दि.२९.०६.१९९४ अन्वये समावेश करुन शासकीय अर्थसहाय्यासाठी निवड
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
करण्यात आली होती तर, दि.१५.०३.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये या सूतगिरणीची शासन
अर्थसहाय्यासाठी नव्याने निवड करण्यात आली आहे. शासन निर्णय दि.०८.०६.२०२३ नुसार, या
सूतगिरणीच्या रु.८०१९.११ लाख इतक्या सुधारित प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर सूतगिरणीने रु.३०८.७२ लाख इतके सभासद भागभांडवल जमा केले आहे. शासन निर्णय
दि.३१.०३.२०१८ अन्वये रु.२२६.८६ लाख इतके शासकीय भागभांडवल अदा करण्यात आले आहे.
लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि., इचलकरंजी, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर ही
सूतगिरणी सुधारित प्रकल्प अहवालानुसार रू.३६०८.६० लाख शासकीय भागभांडवल मिळण्यास
पात्र असून पहिल्या टप्प्यासाठी रू.१८०४.३० लाख अनुज्ञेय आहेत. त्यापैकी सदर सूतगिरणीस
शासन निर्णय दि.३१.०३.२०१८ अन्वये रू.२२६.८६ लाख इतके शासकीय भागभांडवल मंजूर
करण्यात आले आहे. आता, लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि., इचलकरंजी, ता.हातकणंगले,
जि.कोल्हापूर ही सूतगिरणी शासन निर्णय दि.३०.०७.२०२१ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने पहिल्या
टप्प्यातील शासकीय भागभांडवल मिळण्याबाबतच्या तरतुदींची पूर्तता करित असल्याने सदर
सूतगिरणी पहिल्या टप्प्यातील उर्वरित फरकाची रक्कम रूपये १५७७.४४ लाख शासकीय
भागभांडवल मिळण्यास पात्र ठरत आहे. त्यानुसार सदर सूतगिरणीस शासकीय भागभांडवल
रू.१५७७.४४ लाख सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्याप्रमाणे लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि., इचलकरंजी, ता.हातकणंगले,
जि.कोल्हापूर या सूतगिरणीस शासन मान्यतेने पहिल्या टप्प्यातील उर्वरित फरकाची रक्कम रूपये
१५७७.४४ लाख इतकी रक्कम शासकीय भागभांडवल म्हणून वितरीत करण्यास पुढील प्रमाणे
निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि., इचलकरंजी, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर या
सूतगिरणीस सुधारित प्रकल्प अहवालानुसार पहिल्या टप्प्यातील उर्वरित फरकाची रक्कम
रू.१५७७.४४ लाख इतकी रक्कम शासकीय भागभांडवल म्हणून खालील अटींच्या अधिन राहून
मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
२. खुल्या प्रवर्गातील सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यासाठी
"मागणी क्रमांक - व्ही-३, ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणूका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना - (००) (०५)
सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (४४२५ ०३३८), ३२ अंशदाने" या
लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२०२६ या वर्षासाठी रु.६५००.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित
असून त्यापैकी संदर्भ क्र.०९ येथील वित्त विभागाच्या परिपत्रकानुसार रु.३९००.०० लाख इतका
निधी सन २०२५-२६ या वर्षात खर्च करण्यासाठी उपलब्ध आहे. आतापयंत या लेखाशीर्षाखाली
कोणतीही रक्कम खर्च झालेली नाही. सदर निधीतून लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि.,
इचलकरंजी, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर या सूतगिरणीस रू.१५७७.४४ लाख (अक्षरी रुपये
पंधरा कोटी सत्याहत्तर लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतकी रक्कम शासकीय भागभांडवल
म्हणून गिरणीचा प्रकल्प उभारण्यासाठी तसेच प्रकल्प अहवालातील अनुज्ञेय तरतुदीपेक्षा त्या त्या
बाबींवर होणारा जास्तीचा खर्च गिरणी स्वभागभांडवलातून करील या अटीच्या अधीन राहून मंजूर
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासकीय भागभांडवल शासन निर्णय, सहकार व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सूतगि-२१९३/
प्र.क्र.१८३/टेक्स-१, दिनांक ११.०८.१९९३ व सूतगि-११९७/प्र.क्र.१९३/टेक्स-१, दि. २४.०३.१९९९
मध्ये नमूद केलेल्या (अ.क्र.५ वगळून) अटी व शर्ती, तसेच शासकीय भागभांडवलासंदर्भात शासनाने
भविष्ट्यात आणखी काही अटी व शर्ती निश्चित केल्यास अशा अतिरिक्त अटी व शर्ती सदर सूतगिरणीस
लागू राहतील या मुद्दयाच्या अधीन राहून तसेच खाली नमूद केलेल्या अतिरिक्त अटींच्या अधीन राहून
मंजूर करण्यात येत आहे.
१) या सूतगिरणींकडून, शासन निर्णय दि.११.०८.१९९३ व दि.२४.०३.१९९९ मधील अटी व
शतींचे पालन होत आहे, याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी खात्री करावी.
२) शासकीय भागभांडवलाच्या वसुलीबाबत दि.२४.०३.१९९९ रोजीच्या शासन निर्णयातील
अ.क्र.५ मध्ये दि.१०.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली असून
त्यानुसार सूतगिरणीने भागभांडवलाचा पहिला हप्ता स्विकारल्यानंतर ५ वषांनी किंवा सूतगिरणी
सुरु झाल्यानंतर ३ वषांनी यापैकी जे आधी घडेल तेव्हापासून उचल केलेल्या भागभांडवलाची
पृष्ट्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
परतफेड १/१५ प्रमाणे सुरु करण्यात येईल आणि असे न केल्यास त्यावर दरसाल दर शेकडा १२%
प्रमाणे व्याज आकारण्यात येईल.
३) सदर सूतगिरणीच्या कामकाजावर व प्रकल्प उभारणीवर लक्ष देऊन त्याबाबतच्या
प्रगतीचा तिमाही अहवाल आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी विहित विवरणपत्रात शासनास सादर
करावा.
४) प्रस्तुत गिरणीसंदर्भात शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार वसुलीबाबत काटेकोरपणे
कार्यवाही आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करावी.
५) आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी पुढील ३ महिन्यांत या सूतगिरणीच्या विद्यमान
संचालक मंडळाकडून प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे वितरीत रकमेच्या १०% इतक्या वैयक्तिक मत्तेचे
तारण मिळवावे. जोपयंत असे वैयक्तिक तारण प्राप्त होणार नाही तोपयंत प्रस्तुत वितरीत रक्कम
सूतगिरणीस खर्च करता येणार नाही तसेच तोपयंत या आदेशाद्वारे मंजूर केलेल्या रकमेवर
सूतगिरणीस अधिकर्ष (overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही, असे बंधन आयुक्त,
वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी संबंधित बँकेवर घालावे. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी
काटेकोरपणे व तातडीने कार्यवाही करावी.
६) या आदेशानंतर या सूतगिरणीच्या संचालक मंडळाची निवडणूक झाल्यास, नवनियुक्त
संचालक मंडळाने शासकीय भागभांडवलाच्या १०% इतके वैयक्तिक मालमत्तेचे तारण
भरल्याशिवाय नवीन संचालक मंडळ अस्तित्वात येणार नाही. पुर्वीच्या संचालक मंडळाने काही
गैरव्यवहार केला नसेल किंवा त्यांच्या विरुध्द गुन्हा दाखल झाला नसेल तरच नवनियुक्त संचालक
मंडळाने असे तारण दिल्यानंतरच पूर्वीच्या संचालक मंडळाचे वैयक्तिक तारण मुक्त करण्यात
येईल, अशी सुधारणा संस्थेच्या By-Laws मध्ये करण्याची कार्यवाही आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर
यांनी करावी.
७) सूतगिरणीच्या प्रकल्पास मान्यता दिल्यानंतर प्रकल्पाच्या Financial Closer चा पुरावा
शासनास सादर केल्याशिवाय शासनाचा हिस्सा देता येणार नाही. त्यामुळे त्याबाबतची खात्री
आयुक्त वस्त्रोद्योग यांनी करुन घेऊन त्यानुसार कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
८) प्रस्तुत सूतगिरणीकडे बँकेत जमा असलेल्या निधीचे नियोजन करुन कार्यक्षमतेने
विनियोग करीत असल्याची खात्री आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी करावी.
९) प्रस्तुत सूतगिरणीने शासकीय भागभांडवलाच्या प्रमाणात कर्जाची उचल करुन त्याचा
विनियोग प्रकल्प उभारणीसाठी करुन लवकर प्रकल्प पूर्ण करावा. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग),
नागपूर यांनी नियंत्रण ठेवावे.
१०) प्रकल्प अहवालात नमूद केल्यानुसार त्या त्या बाबींवर त्या त्या प्रमाणातच गिरणीने खर्च
करावा. मंजूर प्रकल्प अहवालापेक्षा जादा होणारा खर्च गिरणीने स्वभागभांडवलातून करावा या
अटीवर सदरचे शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्यात येत आहे. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग),
नागपूर यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
११) सदर सहकारी सूतगिरण्यांच्या खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS
द्वारे अदा करावी तसेच निविदेमध्ये विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा
करण्यात येऊ नये. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी खात्री करावी.
१२) गिरणीस प्राप्त झालेल्या भागभांडवलाचा तसेच गिरणीकडे शिल्लक असलेल्या रकमेचा
गिरणी योग्य प्रकारे विनियोग करते किंवा नाही याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी नियंत्रण
ठेवावे.
१३) सूतगिरणीने भांडवली वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची
यथास्थित नोंद Dead Stock रजिस्टर मध्ये घेण्यात यावी. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर
यांनी नियंत्रण करावे.
१४) प्रस्तुत गिरणीने खरेदी केलेल्या वस्तू प्रत्यक्ष प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा
करावे. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी नियंत्रण करावे.
१५) खरेदी विषयक प्रक्रिया उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस
२०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीनुसार करण्यात
यावी.
१६) सूतगिरणीची उभारणी विहित कालमर्यादेत पूर्ण करावी.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
१७) गिरणीने प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या खर्चासंदर्भात, शासन निर्णय,
क्रमांक सूतगि-१२००/ ११७१३/ प्र.क्र.४२६/ टेक्स-१(अ), दि.१५.६.२००६ अन्वये स्थापन करण्यात
आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घ्यावी.
१८) सूतगिरणीने मंजूर प्रकल्प अहवालाच्या आकृतीबंधानुसार ५% सभासद भागभांडवल
उभारणे बंधनकारक असून सदर सभासद भागभांडवलाची रक्कम सूतगिरणीच्या
प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कोणत्याही प्रयोजनासाठी खर्च करता येणार नाही. तसेच शासनाकडून
सूतगिरणीला मंजूर करण्यात येणाऱ्या ४५% शासकीय भागभांडवलाच्या रक्कमेचा विनियोग
करताना सूतगिरणीने ५०% रक्कम वित्तीय संस्थेकडून कर्ज म्हणून मंजूर करुन घेणे आवश्यक आहे.
शासकीय भागभांडवलापोटी प्राप्त रक्कमेचा विनियोग करताना वित्तीय संस्थेकडून घेतलेल्या
कर्जाचाही विनियोग त्याच प्रमाणात करणे गिरणीवर बंधनकारक राहील.
१९)सदर सूतगिरणीच्या सर्व सभासदांनी त्यांचे आधार कार्ड नंबर लिंक करणे
बंधनकारक राहील.
४. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेल्या शासकीय भागभांडवलाची रक्कम रू.१५७७.४४ लाख
(अक्षरी रुपये पंधरा कोटी सत्याहत्तर लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल
लि., इचलकरंजी, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या कोल्हापूर जिल्हा मध्यवर्ती बँक
लि., कोल्हापूर, शाखा इचलकरंजी मुख्य या बँकेच्या खाते क्र.०३१२१०००११००४५०, IFSC
Code- IBKL०४६३KDC मध्ये RTGS द्वारे जमा करण्यात यावी. सूतगिरणीने प्रकल्प पूर्ण
करण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या खर्चासंदर्भात शासन निर्णय दि.१५.०६.२००६ अन्वये स्थापन
करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घ्यावी.
५. सदर सूतगिरणीस मिळालेले अर्थसहाय्य हे गिरणीचा प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठीच उपयोगात
आणणे संस्थेवर बंधनकारक राहील. या अर्थसहाय्याचा दुरुपयोग केल्यास, संस्थेच्या संचालक
मंडळावर कायदेशीर कारवाई करण्यात येईल व संस्थेला दिलेले अर्थसहाय्य एकरकमी वसूल
करण्यात येईल. तसेच अशा प्रकरणी संबंधित संचालक मंडळास व्यक्तिश: जबाबदार धरण्यात
येईल. त्यामुळे गिरणीच्या संचालक मंडळाने गिरणीच्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे व
अनावश्यक खर्च टाळावा.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
६. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये,
"३२-अंशदाने" या बाबीखालील खर्च करण्यास वित्त विभागाची मान्यता प्राप्त झाली असून सदर
परिपत्रकातील परिच्छेद ४,५, १५ मधील तरतुदी सदर प्रकरणी लागू असून वित्त विभागाच्या दिनांक
०७.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील तपासणी सूचीतील अ.क्र.९ मध्ये नमूद केलेल्या अटींची
पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनु. क्र. २ मधील तरतुदी विचारात घेता योजनेच्या
स्वरुपात अथवा व्याप्तीमध्ये बदल होत नाही.
७. वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९ येथील
“३२-अंशदाने” यासमोर दर्शविण्यात आलेली तपासणी सूचीनुसार खालील प्रमाणे माहिती सादर
करण्यात येत आहे.
१) योजनेस प्रशासकीय मान्यता :-या सूतगिरणीची शासन अर्थसहाय्यासाठी निवड करण्यात
आली आहे.
२) निधी वितरण शासन निर्णयातील अटी व शतींची पुर्तता झाल्यानंतरच होणार आहे :- होय.
३) यापूर्वी वितरीत केलेल्या ७५% निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र - लागू नाही.
४) यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षक/महालेखापाल यांच्याकडून
कोणतेही गंभीर आक्षेप नाहीत :- लागू नाही.
५) निधी लाभार्थ्यांच्या थेट खात्यात जमा होणार आहे :- होय
६) वस्तु खरेदी करण्यापूर्वी खरेदी केलेल्या अशा वस्तुंची नोंद Dead Stock रजिष्ट्टर मध्ये
घेण्यात आली असून त्यांचा योग्य वापर झाला असून त्या पडून नाहीत, याचे प्रमाणपत्र :-
लागू नाही
७) यामधून खरेदी होणार असल्यास प्रत्यक्ष वस्तु प्राप्त झाल्यानंतरच संबंधितांना देयक अदा केले
जाणार आहे. :- लागू नाही.
८) आवश्यक त्या ठिकाणी नियोजन विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग/आदिवासी
विकास विभाग यांची निधी वितरणास सहमती आहे :- नियोजन व वित्त विभागाने सहमती
दिली आहे.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
९) प्रस्तुत योजनेत कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :-सदर लेखाशीर्षाखाली कोणतेही
संक्षिप्त देयक तपशीलवार देयक सादर करण्यासाठी प्रलंबित नाही.
१०) निधी स्वीय प्रपंजी लेखा अथवा बँक खात्यात जमा न करता खर्च केला जाणार आहे. :- निधी
संबंधीत संस्थेच्या बँक खात्यात जमा करुन शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार खर्च
केला जाणार आहे.
८. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दि.१०.०५.२०१६
मधील परिच्छेद- अ नुसार प्रस्तुत प्रकरणाची माहिती खालीलप्रमाणे आहे:-
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार- वित्त विभाग, परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ अन्वये तसेच
वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार “३२ - अंशदाने” या बाबीखाली खर्च करण्यास विभागास
अधिकार प्राप्त झाले असून सदर परिपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी
पूर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी:- “मागणी क्र. व्ही-३, ४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च, (१९०)
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य
योजनांतर्गत योजना, (००)(०५) सहकारी सूत कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम),
(४४२५ ०३३८), ३२ अंशदाने”" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रु.६५००.००
लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत असून त्यापैकी ६०% म्हणजे रु.३९००.०० लाख इतका निधी खर्च
करण्यासाठी उपलब्ध आहे. आतापयंत या लेखाशीर्षाखालील संपूर्ण निधी अखर्चित आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे:-
लागू नाही.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे, त्या लेखाशीषांतर्गत १
वर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही- या योजनेखाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली १ वर्ष जुने
संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा
येणे रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे- लागू नाही.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ८
# Page 9
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर
करावे- लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा- सूतगिरणीच्या स्थापत्य बांधकामाच्या निविदांना मंजूरी
देण्यासाठी दि.१६.११.२००२ अन्वये स्थापित व तदनंतर दि.२४.०२.२००५, दि.१५.०६.२००६ व
दि.२८.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची
मान्यता घेण्यात येते.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यापूर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत- सहकारी
सूतगिरण्यांच्या यंत्रसामुग्री खरेदीबाबत दि.१६.११.२००२ अन्वये स्थापित व तदनंतर
दि.२४.०२.२००५, दि.१५.०६.२००६ व दि.२८.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित करण्यात
आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची मान्यता घेण्यात येते.
९) खरेदी विषयक प्रक्रिया संबंधित अद्यावत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख
प्रशासकीय मान्यतेत असावा- उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत
शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ व शासन
निर्णय क्र. भांखस २०१७/ प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७ मधील तरतुदीनुसार करण्यात
यावी, असा उल्लेख या शासन निर्णयामध्ये करण्यात आला आहे.
१०) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरीत करावी- निविदेमध्ये
विवक्षित तरतूद असल्याशिवाय पुरवठादारास अग्रीम अदा करण्यात येऊ नये याबाबत आयुक्त
(वस्त्रोद्योग) यांनी खात्री करावी, असा उल्लेख या शासन निर्णयामध्ये करण्यात आला आहे.
९. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रू.१५७७.४४ लाख (अक्षरी रुपये पंधरा
कोटी सत्याहत्तर लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतक्या शासकीय भागभांडवलाचा खर्च “मागणी
क्र. व्ही-३, ४४२५ - सहकारावरील भांडवली खर्च, (१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील
गुंतवणुका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना, (००)(०५) सहकारी सूत
कताई गिरण्यांना भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम), (४४२५ ०३३८), ३२ अंशदाने” या
पृष्ट्ठ ११ पैकी ९
# Page 10
शासन निर्णय क्रमांकः शाभाभा-१११८/प्र.क्र.२१/टेक्स-१ (अ)
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा.
१०. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रू.१५७७.४४ लाख (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी
सत्याहत्तर लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतकी रक्कम लोटस को. ऑप. स्पिनिंग मिल लि.,
इचलकरंजी, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर या सूतगिरणीच्या नावाने अधिदान व लेखा अधिकारी
कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन सूतगिरणीच्या कोल्हापूर जिल्हा मध्यवर्ती बँक लि.,
कोल्हापूर, शाखा इचलकरंजी मुख्य या बँकेच्या खाते क्र.०३१२१०००११००४५०, IFSC Code-
IBKL०४६३KDC मध्ये RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याकरीता श्री. सु.पु.पांगारकर,
कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४००
०३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, श्री. श्रीकृष्ट्ण
पवार, उपसचिव (सूतगिरणी), (V०००९), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार,
मुंबई-४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३९९/२०२५,
दि.०२.०७.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 11