# Page 1
रेशीम संचालनालयांतर्गत क्षेत्र
सहायक संवर्गातील ७१ पदे व प्रयोग
निदेशक संवर्गातील १४ पदे यांची
सेवा बायस्त्रोताद्वारे उपलब्ध करून
घेण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२५/७/२०२५-DESKSERICULTURE-CMTD
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आ.पु.क, दि.०९.०६.२०१७.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. आस्था-१९१६/प्र.क्र.३८/रेशीम कक्ष,
दि.०९.०३.२०२२.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क, दि.२७.०४.२०२२.
४)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. प्रनिमं १२२४/प्र.क्र.७०/सेवा-४(का.१३-अ),
दि.१८.०७.२०२४.
५)संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या-१/आस्था-४/कं.रे. सहा./५०१,
दि.१९.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये रेशीम संचालनालय, नागपूर यांच्या आस्थापनेवरील
पदांचा ३११ नियमित पदे व ५४ बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या सेवा असा आकृतीबंध निश्चित करण्यात
आला आहे. दि.०१.०६.२०२५ अखेर रेशीम संचालनालयामध्ये १३६ पदे भरलेली असून गट-अ ची ४
पदे, गट-ब ची १४ पदे, गट-क ची १५१ पदे व गट-ड ची ६ पदे असे एकूण १७५ पदे रिक्त आहेत.
शासकीय कार्यालर्यातील गट ब (अराजपत्रित) व गट-क (वाहनचालक वगळून) संवर्गातील पदे
सरळसेवेने टप्प्याटप्याने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत भरण्यास वाचा क्र.४ अन्वये तत्वत:
मान्यता दिलेली आहे. त्यानुषंगाने सदरहू रिक्त पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत भरण्याची
कार्यवाही सुरू आहे.
सदरहू पदे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत भरण्यास काही कालावधी लागणार
असल्याने वाचा क्र.५ अन्वये संचालक (रेशीम) यांनी रेशीम संचालनालयांतर्गत तांत्रिक कर्मचाऱ्यांची
कमतरता असल्याने रेशीम उत्पादन वाढीकरीता ७१-क्षेत्र सहायक व १४-प्रयोग निदेशक यांच्या
सेवा बाययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करून घेण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने रेशीम
संचालनालयास सदरहू पदे बाययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करून घेण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठीत उपसमितीच्या दिनांक ०५
सप्टेंबर २०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार रेशीम संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील क्षेत्र सहायक संवर्गातील ७१ पदे व प्रयोग निदेशक संवर्गातील १४ पदे यांच्या सेवा
या नियमित उमेदवार उपलब्ध होईपयंत अथवा ११ महिने यापैकी प्रथम घडेल इतक्या
कालावधीकरीता बाययंत्रणेकडून घेण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून याद्वारे शासन मान्यता
देण्यात येत आहे:-
१)प्रस्तुत पदांची भरती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत करण्यात येत असल्याने नियमित
उमेदवार उपलब्ध होईपयंत अथवा ११ महिने यापैकी प्रथम घडेल इतक्या कालावधीकरीता
संबंधित पदावरील कर्मचारी बाययंत्रणेद्वारे घेता येतील.
२)सदर पदे बाययंत्रणेमार्फत भरताना वित्त विभागाचा शासन निर्णय दिनांक २७ एप्रिल, २०२२
मधील मुद्यांची पूर्तता करण्यात यावी.
३)बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासंदर्भात वित्त विभागाने वेळोवेळी शासन
परिपत्रकान्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे व
विहित केलेल्या अटींची पुर्तता / अनुपालन करण्यात यावे.
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च हा “मागणी क्रमांक व्ही-०२, (०१) (१३) रेशीम संचालनालय
(अनिवार्य) २४२५ १३४१, १०-कंत्राटी सेवा" अंतर्गत त्या त्या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठीत अपर
मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या सन २०२५ मधील
१२ व्या उपसमितीच्या दि.०५.०९.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन व
वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८९/२०२५/व्यय-२, दि.२४.०६.२०२५ व अनौपचारिक
संदर्भ क्र.३३५/आ.पु.क., दि.१२.०७.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर