# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण या योजनेला “SNA-SPARSH” या पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपद्धतीवर on board करण्यासाठी राज्य संलग्नित योजना (५1.५५) निहाय भारतीय रिझर्व्ह बँक येथे स्वतंत्र आहरण खाते
उघडण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०८२५/प्र.क.२००/१८-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:- १. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक F.No.8(2\9)/PFMS/2020, दिनांक १३/०७/२०२३ २. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक ए.श०.१(२७)/०॥४/२०२०, दिनांक १०/०६/२०२५ ३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.४ ४/कोषा प्रशा-४, दिनांक
१८/०६/२०२५ ४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकिर्ण-०७२५/ प्र.क्र.१६१/१८-स, दि.
२२.०७.२०२५
प्रस्तावना:- केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State FMIS) आणि भारतीय रिझर्व्ह बॅंकेची ई-कुबेर (e-Kuber) प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी "SNA-SPARSH" (समायोचित प्रणाली एकोकृत शीघ्र हस्तांतरण-२८8] Time System of Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र. (1) येथील ज्ञापनान्वये घेतला आहे. केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण या योजनेचे SNA-SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गत स्थानांतरण (on boarding) करण्यासाठी संदर्भ क्र. (४) येथील शासन निर्णयान्वये सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency) घोषित करण्यात आले आहे. तसेच, भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या संदर्भ क्र. (2) येथील ज्ञापनान्वये, SNA-SPARSH अंतर्गत आणखी 37 केंद्र पुरस्कृत योजनांचा नव्याने अंतर्भाव करण्याचा निर्णय घेतला आहे. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाअंतर्गत व्यय विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, SNA-SPARSH अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे
# Page 2
संगणकोकरण या योजनेच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने भारतीय रिझर्व्ह बॅक येथे राज्य संलग्नित
योजना [State Linked Schemes (SLSs)] निहाय स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account)
उघडण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकौकरण MH ५२७ (४००८) या राज्य संलग्नित योजनेकरीता SNA-SPARSH या निधी वितरण प्रणाली अंतर्गत GOMHSPARSH
MHS527 या नावाने भारतीय रिझर्व्ह बॅक येथे स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.८०/२०२५/कोषा प्रशा-4,
दि.२२.०९.२०२५ अन्वये तसेच महालेखापाल (ले. ब ह.)-1, महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाकडील अनोपचारिक संदर्भ क्र.ख.वि/चा-1/ सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग /यूओआर-२००/२०२५-
२६/१४११, दि. १६.१०.२०२५ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर