# Page 1
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, अंबाजोगाई,
जि.बीड येथे नवीन शेतकरी भवन बांधण्याच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत..... शासन शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: कृबास-०१२४/प्र.क्र.१८६/२१-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- ११ एप्रिल,२०२५
संदर्भ:-
शासन निर्णय क्र. कृबास-०१२४/प्र.क्र.१८६/२१-स, दि.०४/०९/२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये कृषि उत्पन्न बाजार समिती, अंबाजोगाई, जि.बीड येथे
नवीन शेतकरी भवन बांधण्याच्या रु.१५२.६८लक्ष इतक्या रकमेच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३(२) मध्ये “शेतकरी भवन बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास
बाजार समितीने मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बीड यांच्याकडून तांत्रिक मान्यता () Technical Sanction प्राप्त करुन घ्यावी व त्यानंतरच विहित कार्यपध्दतीनुसार निविदा प्रक्रिया
राबवून कार्यारंभ आदेश देण्यात यावेत”.
याऐवजी
“पणन संचालनालयात कार्यरत असलेल्या उप अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पणन संचालनालय, पुणे यांनी तांत्रिक मान्यता () Technical Sanction प्रदान करावी. त्यानंतरच
विहित कार्यपध्दतीनुसार निविदा प्रक्रिया राबवून कार्यरंभ आदेश देण्यात यावेत” असे वाचावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2