# Page 1
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सिरोंचा,
जि.गडचिरोली येथे नवीन शेतकरी भवन
बांधण्यास प्रशासकीय मान्यता दिल्याचे
आदेश रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कृबास-०१२४/प्र.क्र.१९७/२१-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- २८ एप्रिल,२०२५.
संदर्भ:-
१)सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.कृबास-०३२३/प्र.क्र.११९/२१-स,
दि.१९/१२/२०२३.
२)सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. कृबास-०१२४/प्र.क्र.१९७/२१-स,
दि.०९/०४/२०२५.
शासन निर्णय:-
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सिरोंचा, जि.गडचिरोली येथे नवीन शेतकरी भवन बांधण्यास
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दिलेली प्रशासकीय मान्यता या आदेशान्वये प्रशासकीय
कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहे.
०२.यासंदर्भात समुचित सुधारीत आदेश यथावकाश निर्गमित करण्यात येतील.
०३.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर