# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित,
नागपूर यांना “न्यायालयीन कामकाजासाठी
लागणारा निधी” कर्ज स्वरुपात उपलब्ध करून
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२३/प्र.क्र.६५/टेक्स-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या-२/
दि.दावा ८/२०१७ प्रकरण/२९३५/२०२३, दि.२०.०१.२०२३
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक पुरक-२०२३/प्र.क्र.६५/टेक्स-३,
दि.२६.०९.२०२३
प्रस्तावना :-
वस्त्रोद्योग विभागाच्या अधिनस्त असलेले महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर
यांना कर्ज, भागभांडवल स्वरुपात आर्थिक मदत शासनाकडून करण्यात येते. महाराष्ट्र राज्य हातमाग
महामंडळाची आर्थिक परिस्थिती अत्यंत बिकट व हलाखीची आहे. सदर आर्थिक परिस्थितीमुळे हातमाग
महामंडळ विणकरांच्या मागण्या पूर्ण करु शकत नाहीत. त्यामुळे सदर हातमाग महामंडळातील विणकर
त्यांच्या मागण्यांबाबत न्यायालयात धाव घेतात. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल
रिट पिटीशन क्रमांक ५३९३/२०२१, महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर विरुध्द सोमा
रुपशी निपाने व इतर या प्रकरणात मा. उच्च न्यायालयाने दि.०२.०१.२०२३ रोजी आदेश पारीत करून
मा.कामगार न्यायालयाने दि.२६.११.२०१९ रोजी पारीत केलेल्या आदेशानुसार एकूण १८७ विणकरांसाठी
निदेशित केलेल्या रकमेच्या ५० टक्के रक्कम व त्यावरील ६ टक्के प्रमाणे व्याज उच्च न्यायालयात जमा
करण्याचे आदेश दिले आहेत. महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाची आर्थिक परिस्थिती हलाखीची
असल्यामुळे मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार १८७ विणकरांची ५० टक्के रक्कम व्याजासह
न्यायालयात जमा करण्यासाठी रु.२,३४,०२,५३६/- इतकी रक्कम महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळास
उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी संदर्भ क्रमांक १ येथील पत्रान्वये सादर
केला आहे. त्यास अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळास न्यायालयीन कामकाजासाठी लागणारा
निधी कर्ज स्वरुपात उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२३/प्र.क्र.६५/टेक्स-३
शासन   निर्णय - मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर यांनी रिट पिटीशन क्रमांक ५३९३/२०२१ प्रकरणी दि.०२.०१.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाची अंमलबजावणी करण्यासाठी १८७ विणकरांची yo टक्के
रक्‍कम व्याजासह न्यायालयात जमा करण्यासाठी कर्ज रु.२,३४,०२,५३६/- (रुपये दोन कोटी चौतीस
लाख दोन हजार पाचशे छत्तीस फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर कर्जासाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळास खालीलप्रमाणे अटी व शती बंधनकारक
राहतील-
अ) महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळास ज्या प्रयोजनार्थ कर्ज उपलब्ध करून देण्यात येत आहे त्याच
प्रयोजनासाठी ते वापरण्यात यावे.
आ) सदर कर्जावर प्रचलीत नियमानुसार व्याज आकारण्याच्या व सदर कर्जाच्या परतफेडीसाठी लागू करावयाच्या कालावधीच्या अनुषंगाने वित्त विभागाचे अभिप्राय प्राप्त करुन घेण्यात येतील व
त्याप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल.
इ) उपरोक्त (आ) मधील झासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर सदर शासन निर्णयानुसार लागू करण्यात आलेल्या नियम, सुचना, अटी व शार्ती यांचे महामंडळाने काटेकोरपणे पालन करणे बंधनकारक राहील.
३. उपरोक्त रक्कमरु.२,३४,०२,५३६/- (रुपये दोन कोटी चौतीस लाख दोन हजार पाचशे छत्तीस
फक्त) "महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर" (MAHARASHTRA STATE HANDLOOMS CORPORATION LTD., NAGPUR) यांना RTGS द्वारे वितरीत करण्यात यावी. बॅक
खात्याचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :-
State Bank of India, Ravi Nagar Branch, Nagpur Account No. 30019805446 IFSC Code SBIN0012957 MICR Code 440002044
४. OAT UA हा सन 2024-26 या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित,
नागपूर यांस कर्जे या योजनेसाठी “मागणी क्र.व्ही-५, ६८६०, ग्राहकोपयोगी उद्योगांसाठी Hei, ०१ वस्त्रोद्योग, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कर्जे, (०२) कर्जे योजना, (०२)(०४) महाराष्ट्र
राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर यांस Hot (कार्यक्रम)(६८६०००९३), ५५, Ho व आगाऊ रकमा” या लेखाशीर्षातर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. उक्त निधी आहरण करुन संबंधितांना संवितरीत करण्यासाठी सहायक संचालक (लेखा),
THAN आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, आयुक्‍त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२३/प्र.क्र.६५/टेक्स-३
६. आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी उक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास व
शासनास सादर करावे.
६ अ. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाने अनौ.सं.क्र.७२७/२०२३/व्यय-२, दि.२७.०६.२०२५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध