# Page 1
कॅप्टिव्ह माकेट योजना- सन २०२४-२५ करीता
निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र:- संकीर्ण २०२४/प्र क्र.५२/टेक्स-२
१६ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मार्च, २०२५
वाचा : शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र:- संकीर्ण २०२४/ प्र.क्र.५२/टेक्स-२
दिनांक २१ मार्च, २०२५
शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथे नमुद शासन निर्णयातील शासन निर्णय या मुद्द्यातील “ महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग
महामंडळास रु. १० कोटी (अक्षरी दहा कोटी ) इतका निधी वितरीत करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे” या वाक्यानंतर पुढील वाक्य समाविष्ट्ठ करण्यात येत आहे.
“सदर देयक हे बीनशर्त स्वरुपाचे आहे.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर