# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल
मंजूर करण्याबाबत- पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी
होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चौंडी,ता.
जामखेड जि.अहमदनगर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.- शाभाभा-११२५/प्र.क्र.१५/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ मार्च, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक :- २० मार्च, २०२५.
शुध्दीपत्रक :-
वाचा येथील संदर्भ क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये दि. २०.०३.२०२५ अन्वये
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्यादित, चौंडी, ता. जामखेड, जि.
अहमदनगर या सूतगिरणीस रु. १८२०.२५ लाख शासकीय भाग भांडवलाचे रकमेचे प्रदान
करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ६ “या शासन निर्णयाद्वारे
मंजूर करण्यात आलेल्या रूपये १८२०.२५ लाख (अठरा कोटी वीस लाख पंचवीस हजार
फक्त)इतक्या शासकीय भागभांडवलाचा खर्च मागणी क्रमांक- झेडजी-४. प्रधानशिर्ष ४२२५
अंतर्गत वसंतराव नाईक विजाभज विकास महामंडळास भागभांडवली अंशदान (आणि विमाप्र साठी
योजना) (४२२५ १९२२) व महाराष्ट्र राज्य इतर मागास वर्ग वित्त व विकास महामंडळास
भागभांडवली अंशदान (४२२५ १९३१) उपलब्ध असलेला प्रत्येकी रु.१०.०० कोटी प्रमाणे एकूण
रु.२०.०० कोटी इतका निधी पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चौंडी,
ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या धनगर समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीस शासकीय
भागभांडवलापोटी शासन निर्णय दि.२०.१२.२०२४ अन्वये सूतगिरणीस मंजूर करण्यात आलेले
रु.२०.०० कोटी शासकीय भागभांडवल दि.३०.०१.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे वस्त्रोद्योग
विभागाकडे वर्ग करण्यात आले असुन या रक्कमेतून सदर खर्च करण्यात यावा.”
याऐवजी “या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रूपये १८२०.२५ लाख (अठरा
कोटी वीस लाख पंचवीस हजार फक्त)इतक्या शासकीय भागभांडवलाचा खर्च मागणी क्रमांक-
झेडजी-४, ४२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे
कल्याण यांवरील भांडवली खर्च ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांतील गुंतवणुका (०१) भाग भांडवली अंशदान.(०१) (०१) वसंतराव नाईक विमुक्त जाती
भटक्या जमाती विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (आणि विशेष मागास प्रवर्गासाठी
योजना) (कार्यक्रम) (४२२५१९२२) ५४, गुंतवणुका या लेखाशिर्षात उपलब्ध निधीतून रुपये
९,१०,१२,५००/- व मागणी क्रमांक- झेडजी-४,४२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शाभाभा-११२५/प्र.क्र.१५/टेक्स-१ (ब)
मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण यांवरील भांडवली खर्च (०१) (०२) महाराष्ट्र राज्य इतर
मागासवर्ग वित्त व विकास महामंडळास भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४२२५ १९३१) ५४,
गुंतवणुका या लेखाशिर्षात उपलब्ध निधीतून रु.९,१०,१२,५००/-रुपये या प्रमाणे एकूण रुपये
१८,२०,२५,०००/- (रुपये अठरा कोटी वीस लाख पंचवीस हजार फक्त) इतका निधी पुण्यश्लोक
अहिल्यादेवी होळकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., चौंडी, ता. जामखेड, जि. अहमदनगर या धनगर
समाजाच्या सहकारी सूतगिरणीस शासकीय भागभांडवलापोटी खर्च करण्यात यावा.”असे
वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या