# Page 1
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या. नवी
मुंबई यांना शासकीय भाग भांडवल देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.९२/टेक्स-२
१६ वा माळा, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक:- क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४
२) महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ यांचे पत्र क्र. ९५२ दिनांक १२ डिसेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्षेत्राबाहेरील यंत्रमाग विणकरांना रोजगार उपलब्ध
करून देण्यासाठी राज्य शासनाने महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाची स्थापना केलेली आहे. या
महामंडळास त्यांचे उत्पादन कार्य राबवण्यासाठी भाग भांडवल देण्याची राज्य शासनाची योजना आहे.
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळास शासकीय भाग भांडवल देणेकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरिता रु.१००.०० लाख इतकी तरतुद अर्थसंकल्पीत आहे. मूळ अर्थसंकल्पीत रु. १००.०० लाख
निधीपैकी रु. ३०.०० लाख इतका निधी यापूर्वी दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळास वितरीत करण्यात आला आहे. आता, ६०% च्या मर्यादते उर्वरित
रु. ३०.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. त्यास अनुसरुन
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळास रु. ३०.०० लाख शासकीय भाग भांडवल वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, नवी मुंबई या महामंडळाला त्यांच्या उद्दिष्ट्टांची पूर्तता
करण्याच्या अनुषंगाने रु.३०.०० लाख (अक्षरी तीस लक्ष फक्त) इतके शासकीय भाग भांडवल वितरीत
करण्यास या आदेशान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. खरेदी विषयक प्रक्रिया असल्यास उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या क्र. भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग. दिनांक ०१.१२.२०१६ च्या शासन आदेशानुसार महामंडळाकडून
करुन घेण्याची जबाबदारी व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई
यांची राहील. तसेच महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई यांनी खरेदीबाबत खरेदीची रक्कम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.९२/टेक्स-२
पुरवठादाराच्या नांवे ECS व्दारे अदा करावी अशा सूचना महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई
यांना या आदेशाव्दारे देण्यात येत आहेत.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४
मधील संबंधीत बाबींची पुर्तता होते.
४. शासनाकडून दिलेले अथवा शासन हमीवर प्राप्त कर्जाची महामंडळाने परतफेड करावी. तसेच
सन २०२३-२४ या वर्षापर्यतचे लेखा परिक्षण झालेले नसल्यास तात्काळ करावे.
५. वित्त विभाग शासन परिपत्रक अर्थस-२०२४/प्र.क्र. ८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील
परिच्छेद ३ च्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाला सदर योजनेअंतर्गत वितरीत
करावयाचा निधी हा परिशिष्ट्ट क्र. ९ मधील “३२ अंशदाने” या बाबी करिता मंजूर करण्यात येत असून
सदर परिशिष्ट्टातील तपासणी सूचीनुसार लागू असणाऱ्या मुद्यांची पूर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, नवी मुंबई यांची राहील.
६. प्रस्तुत प्रयोजनांकरिता उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी हा सन २०२४-२५ वर्षाकरिता
खालील लेखाशिषांतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
“मागणी क्रमांक - व्ही-३
४८५१-ग्रामोद्योग व लघुद्योग यावरील भांडवली खर्च
(००)(१९०) सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे,.
(००)(०३) महाराष्ट्र राज्य सहकारी यंत्रमाग महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम)
(४८५१००९७)”
३२, अंशदाने
७. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रक्कमेचे आहरण करून महाराष्ट्र राज्य
यंत्रमाग महामंडळ मर्या, नवी मुंबई यांना वितरीत करण्याकरिता श्री. सु.पु.पांगारकर, कार्यासन
अधिकारी (रोखशाखा) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२ यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री. श्रीकृष्ट्ण पवार, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग
विभाग, मंत्रालय मुंबई -३२ (V०००८) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी
या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय मुंबई, येथून
आहरीत करून महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्यादित, नवी मुंबई (MAHARASHTRA STATE Lt? ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१६/प्र.क्र.९२/टेक्स-२
POWERLOOMS CORPORATION LTD. NAVI MUMBAI) यांच्या CANARA BANK, Nerul
West, Navi Mumbai - ४०० ७०६. A/c no- 90353050000033, IFSC Code- CNRB००१५४९६,
MICR CODE – ४०००१५२४८ या बँक खात्यावर RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि. २५
जुलै, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकार अन्वये व वित्त विभाग अनौसं
क्र.३७९/२०२४/व्यय-२ दि. २३.०१.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर