# Page 1
पशुसंवर्धन व दुग्धव्यवसाय विभागाच्या
पुनर्रचनेनुसार त्यांच्याकडील लेखापरीक्षा
मंडळासाठी असलेली सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग
विभागाची पदे सहकार विभागात समायोजित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ०६२५/प्र.क्र.३५८/५-स
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२५
वाचा- १. शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस १००८/प्र.क्र.५३८/५स,
दि. ५ मे, २०११
२. शासन निर्णय कृषि,पशुसंवर्धन ,दुग्धव्यवसाय विकास व मत्सव्यवसाय विभाग
क्र.पसंप्र २०२४/प्र.क्र.०१ /पदुम-१, दि. १० ऑक्टोबर, २०२४
३. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था पुणे यांचे दि.०९ जुलै, २०२५ रोजीचे
पत्र
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये पशुसंवर्धन व दुग्धव्यवसाय विभागाच्या
लेखापरिक्षण मंडळासाठी सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या अधिनस्त लेखापरिक्षण
शाखेकडील विविध संवर्गातील एकूण ४०८ पदे मंजुर करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. २ येथील
शासन निर्णयान्वये पशुसंवर्धन व दुग्धव्यवसाय विभागाची पुनर्रचना करुन विभागाचे नामकरण
पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय व मत्स्यव्यवसाय विभाग असे करुन सदर विभागाच्या सुधारित
आकृतीबंधानुसार लेखापरिक्षण मंडळासाठी मंजुर असलेल्या एकूण ४०८ पदांपैकी १७ पदे (विलेप
वर्ग-१ चे १ पद व विलेप वर्ग-२ चे १६ पदे) कायम ठेवून उर्वरित ३९१ पदे सहकार विभागाकडे
समर्पित करण्यात आली आहेत.
पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय व मत्स्यव्यवसाय विभागाने समर्पित केलेल्या लेखापरीक्षण
शाखेतील विविध संवर्गातील ३९१ पदांच्या समायोजनाचा प्रस्ताव सहकार आयुक्त व निबंधक,
सहकारी संस्था, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. उक्त
प्रस्तावानुसार, सदर ३९१ पदांपैकी पशुसंवर्धन व दुग्धव्यवसाय विभागाच्या लेखापरिक्षण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०६२५/प्र.क्र.३५८/५-स
मंडळाकडे सध्यस्थितीत लेखापरिक्षण शाखेकडील एकूण २२७ अधिकारी /कर्मचारी कार्यरत
असून, १६४ पदे रिक्त आहेत. लेखापरीक्षण मंडळ (पदुम) कडे विविध संवर्गातील कार्यरत असणा-
या २२७ पदांपैकी लेखापरिक्षक श्रेणी-१ हा संवर्ग वगळता इतर सर्व संवर्गातील कर्मचा-यांची
पुरेश्या प्रमाणात पदे रिक्त असल्याने समायोजनासाठी पदे उपलब्ध आहेत. लेखापरिक्षक श्रेणी-१
या संवर्गातील ६६ पदे सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाकडे समायोजित करावयाची असून,
उक्त संवर्गात समायोजनासाठी लेखापरीक्षण विभागात एकूण ३९ पदे उपलब्ध आहेत, ही बाब
विचारात घेवून समायोजनासाठी कमी पडणारी २७ पदे तात्पुरत्या स्वरुपात अधिसंख्य करण्याचा
प्रस्ताव स्वतंत्रपणे वित्त विभागाकडे सादर करण्यात आला आहे.
लेखापरीक्षण मंडळ (पदुम) कडील कार्यरत २२७ पदांपैकी पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय व
मत्स्यव्यवसाय विभागाच्या दि. १०.१०.२०२४ रोजीच्या आकृतीबंधानुसार पदुमच्या
लेखामंडळासाठी सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाकडील विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ चे १ पद व
विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-२ ची १६ पदे अशी एकूण १७ पदे मंजुर करण्यात आली आहेत.
लेखापरीक्षण मंडळ (पदुम) कडील कार्यरत २२७ पदांपैकी मंजूर केलेली १७ पदे वगळल्यास
प्रत्यक्षात एकूण २१० पदे समायोजित करावयाची आहेत. तथापी सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग
विभागाकडील लेखापरिक्षण श्रेणी-१ या संवर्गात समायोजनासाठी २७ पदे उपलब्ध नसल्याने
सध्यस्थितीत लेखामंडळाकडील विविध संवर्गातील एकूण १८३ पदे सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग
विभागाच्या आस्थापनेवर समायोजित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय व मत्स्यव्यवसाय विभागाच्या लेखापरिक्षण मंडळाकडील
विविध संवर्गातील खालील तक्त्यात नमुद केलेल्या १८३ पदांपैकी वर्ग-१ व वर्ग-२ चे एकूण २
अधिकारी वगळून उर्वरित कर्मचा-यांचे सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या लेखाशाखेमध्ये
रिक्त असलेल्या पदांवर समायोजन करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०६२५/प्र.क्र.३५८/५-स
समायोजित करावयाच्या १८३ पदांचा तक्ता
-----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम व वेतनश्रेणी | समायोजित करावयाची पदे |
| १. | २. | ३. |
| १. | विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ (वे.एस-२०, ५६,१००-१,७७,५००) | १ |
| २. | विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-२ (वे.एस-१५, ४१,८००-१,३२,३००) | १ |
| ३. | लेखापरिक्षक श्रेणी-१ (वे.एस-१४, ३८,६००-१,२२,८००) | ३९ |
| ४. | लेखापरिक्षक श्रेणी-२ (वे.एस-१३, ३५,४००-१,१२,४००) | ४४ |
| ५. | उपलेखापरिक्षक (वे.एस-८, २५,५००-८१,१०१) | ५८ |
| ६. | लिपिक-टंकलेखक (वे.एस-६, १९,९००-६३,२००) | १४ |
| ७. | शिपाई (वे.एस-१, १५,०००-४७,६००) | २६ |
| एकुण | १८३ |
-----------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त तक्त्यातील नमुद विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१ या संवर्गाचे एक पद व विशेष
लेखापरिक्षक वर्ग-२ चे एक पद अशा दोन पदांच्या समायोजनाचा प्रस्ताव सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था यांनी शासनास रिक्त पदांच्या माहितीसह स्वतंत्रपणे सादर करावा.
०३. उपरोक्त तक्त्यातील क्र. ३ ते ७ येथे नमुद केलेल्या विविध ५ संवर्गातील पदुम
लेखामंडळाकडील एकूण १८१ पदांचे सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागामध्ये समायोजन करतांना
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था यांनी खालील नमुद बाबी विचारात घेवून, समायोजन
करावे-
(१) सदर १८१ पदांचे समायोजन करतांना सध्या ते ज्या पदुम विभाग/जिल्हा/
तालुक्यामध्ये कार्यरत असतील त्याच विभागात/जिल्हयात/तालुक्यातील सहकार
विभागाच्या लेखाशाखेकडील रिक्त पदावर समायोजन करावे.
(२) अपवादात्मक प्रकरणी एका विभागातील कर्मचा-याचे समायोजन दुस-या विभागात
करतांना उक्त कर्मचा-यांचे सेवाज्येष्ट्ठतेतील स्थानांकन कायम राहाण्याच्या दृष्ट्टीने मुळ
विभागातील सेवाज्येष्ट्ठता यादीत संबंधीत कर्मचाऱ्यांचे स्थान कायम ठेवण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०६२५/प्र.क्र.३५८/५-स
(३) समायोजन करण्यासाठी संबंधित संवर्गातील पदे त्या-त्या जिल्हयात/ विभागात
उपलब्ध नसल्यास सहानुभूतीच्या दृष्ट्टीकोनातून नजीकच्या जिल्हयात/विभागात
तात्पुरत्या स्वरुपात समायोजन करावे. तसेच ज्या कर्मचा-यांना ज्या जिल्हयातून/
विभागातून समायोजित केले आहे, त्या जिल्हयात/ विभागात संबधित संवर्गाची पदे
पदोन्नतीने अथवा सेवानिवृत्तीने रिक्त झाल्यानंतर संबंधित कर्मचा-यांना त्या विभागात
सेवाज्य़ेष्ट्ठता यादीत बाधा येणार नाही अशा रितीने सामावून घेण्याची कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या