# Page 1
सन २०२४-२०२५ करिता राज्य सहकारी
निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत लेखाशीर्ष
२०७००८८२, १०-कंत्राटी सेवा व
२८- व्यावसायीक सेवा या अंतर्गत पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-१२२५/प्र.क्र.१८/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:-२९ मार्च, २०२५.
वाचा :- १.राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, क्रमांक:- जा.क्र.
रासनिप्रा / निवडणूक/ लेखा/ कक्ष-१५/ पुरवणी मागणी /फेब्रु.२५/५५२/
२०२५, दिनांक ३० जानेवारी, २०२५ रोजीचे पत्र.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थस -२०२४/ प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
१७ मार्च,२०२५.
३. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पुरक -१९२५/
प्र.क्र.१३/२०२५/१७स, दिनांक १७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे वाचा क्र.१ येथील
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने कंत्राटी सेवा या बाबीसाठी बायस्त्रोताव्दारे कंत्राटी लिपिक-टंकलेखक तसेच,
सेवानिवृत्त कंत्राटी अधिकारी व कर्मचारी यांचे परिश्रमिक व व्यावसायीक सेवा या बाबीसाठी वकील
फीची रक्कम अदा करण्यासाठी अर्थसंकल्पीय अधिवेशन मार्च, २०२५ च्या पुरवणी मागणीद्वारे
१०-कंत्राटी सेवा या बाबीसाठी रुपये ३१,०९,०००/- व २८-व्यावसायीक सेवा या बाबीसाठी रुपये
१,७५,०००/- असे एकूण रुपये ३२,८४,०००/- (अक्षरी रुपये बत्तीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार फक्त)
इतक्या रकमेचा पुरक मागणीचा प्रस्ताव विधानमंडळास सादर करण्यात आला होता. त्याअनुषंगाने
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयासाठी मार्च, २०२५
च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात मागणी क्र.व्ही-२, २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा (००) (८००)- इतर
खर्च (००)(००)(०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, (२०७० ०८८२) १०-कंत्राटी सेवा याकरिता
रूपये ३१,०९,०००/- व २८-व्यावसायीक सेवा याकरिता रुपये १,७५,०००/-असे एकूण रुपये
३२,८४,०००/-इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त मंजूर पुरवणी मागणीचा तपशील विचारात घेता बाब १०-कंत्राटी सेवा याकरिता
रुपये ३१,०९,०००/- व बाब २८-व्यावसायीक सेवा याकरिता रुपये १,७५,०००/- असे पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर एकूण रुपये ३२,८४,०००/- (अक्षरी रुपये बत्तीस लक्ष चौऱ्याऐंशी हजार फक्त) इतका
निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला एकूण रुपये ३२,८४,०००/- (अक्षरी रुपये बत्तीस
लक्ष चौऱ्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन)
# Page 2
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (V०००४)
म्हणून व सह सहकारी निवडणुक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत कंत्राटी सेवा व व्यावसायीक सेवा या
बाबींकरीता वितरीत करण्यात येणारी रक्कम निवडणूक प्राधिकरण, २०७० ०८८२ अंतर्गत बाब
१०- कंत्राटी सेवा व बाब २८- व्यावसायीक सेवा या लेखाशिर्षाखाली खर्ची पडेल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीत संदर्भ क्रमांक २५७/२०२५/व्यय-२, दिनांक
२४.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर