# Page 1
पणन विभागाची कालसुसंगत पुनर्ररचना
व सक्षमीकरण करण्यासंदर्भात अभ्यास
करुन शासनास शिफारस करण्यासाठी
स्थापन करण्यात आलेल्या समितीच्या
कार्यकक्षेत बदल करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१५२५/प्र.क्र.१५१/२१-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १ जुलै, २०२५.
संदर्भ - १. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१५२५/प्र.क्र.१५१/२१-स,
दि.२८ मे,२०२५
२. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१५२५/प्र.क्र.१५१/२१-स,
दि.०६ जून,२०२५
३. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१५२५/प्र.क्र.१५१/२१-स,
दि. १३ जून,२०२५
प्रस्तावना:-
पणन विभागांतर्गत मंत्रालयीन स्तरावर व क्षेत्रीय स्तरावर स्वतंत्र आस्थापना
करण्यासंदर्भात अभ्यास करुन शासनास शिफारस करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये समिती स्थापना करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये
समितीची कार्यकक्षा वाढविण्यात आली आहे. तथापि, समितीच्या कार्यकक्षेत अंतर्भूत केलेले काही
विषय वगळण्याची समिती अध्यक्षांनी केलेली विनंती विचारात घेऊन, समितीची कार्यकक्षा कमी
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये समितीच्या कार्यकक्षेमधील अंतर्भूत केलेले खालील
विषय वगळण्यात येत आहेत.
१.राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समितीच्या सचिवासाठी सचिव केडर करण्यासंदर्भात
शिफारस करणे.
२.बाजार समितीला सेस लागू करुन नये अशी व्यापाऱ्यांची मागणी असल्याने
त्याअनुषंगाने अभ्यास करुन शिफारस करणे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर