# Page 1
सन २०२४-२५ मधील प्राप्त तरतूदीचे
वितरण करणेबाबत.
राज्यातील अल्पमुदत सहकारी
पतसंरचने अंतर्गत (STCCS) जिल्हा
मध्यवर्ती सहकारी बँकांचे सक्षमीकरण
करण्यासाठी अर्थसहाय्य (२४२५ २५२४).
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण.०५२४/प्र.क्र.४४/२-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सीसीआर १४०६/प्र.क्र.२४७ /२-स,
दि. १७.०५.२००६.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सीसीआर ०३१३/प्र. क्र. १४४/२-स,
दि. ०५.०९.२०१४.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९ /अर्थ-३,दि.२९.०७.२०२४.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण.०४२४/प्र. क्र. ३९/२-स,
दि ०४.०९.२०२४.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण.०५२४/प्र. क्र. ४४/२-स,
दि. २८.०२.२०२५
६) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था यांचे पत्र क्र.कृषीपत-०२/२.५०%व्यापयो
/अर्थसंकल्पीय खर्च/५७५, दि.१२.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचनेअंतर्गत जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांचे
सक्षमीकरणासाठी सहाय्य (२४२५ २५२४) या योजनेअंतर्गत जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना २.५ टक्के
दराने व्याज परतावा देण्यात येतो. सदर योजनेसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये रुपये ३६०.३८
कोटी इतका निधी मूळ अर्थसंकल्पीय तरतूदीव्दारा व रु. १७४.२३ कोटी पुरवणी मागणीव्दारा मंजूर आहे.
अशा प्रकारे, या योजनेसाठी रु. ५३४.६१ कोटी इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे.
त्यानुसार सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात या योजनेसाठी रु. २००.०० कोटी व रु. १६०.०० कोटी इतका
निधी अनुक्रमे संदर्भाधीन क्र.४ व क्र. ५ येथील दिनांक ०४.०९.२०२४ व दिनांक २८.०२.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये सहकार आयुक्त, पुणे यांना वितरीत करण्यात आला आहे. त्यानुसार वितरीत करण्यात
आलेला संपूर्ण निधी त्या प्रायोजनार्थ खर्च करण्यात आला असून त्याबाबतची उपयोगिता प्रमाणपत्र
सहकार आयुक्तालयाने शासनास सादर केली आहेत. आता सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,
पुणे यांनी संदर्भ क्र.६ च्या पत्रान्वये सदर योजनेसाठी उर्वरित रु. १७४.६१ कोटी निधी वितरीत करण्याचा
प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण.०५२४/प्र.क्र.४४/२-स
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाकडील कार्यक्रम खर्चाच्या
योजनेअंतर्गत मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पीत तरतूदीमधुन अवितरीत असलेल्या निधीपैकी रु. १७४.६१
कोटी (रु. एकशे चौऱ्याहत्तर कोटी एकसष्ट्ट लाख फक्त) एवढा निधी राज्यातील अल्पमुदत सहकारी
पतसंरचनेअंतर्गत (STCCS) जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी सहाय्य
(राज्यस्तर) (कार्यक्रम), (२४२५ २५२४) ३३ अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाअंतर्गत वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर तरतूद खर्च करण्यासाठी (V०००४) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांचे अधिनस्त सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन), सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी, सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषीत
करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करुन वेळेत खर्च होईल याची दक्षता सहकार आयुक्त व निबंधक,
सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी घ्यावी. तसेच या बाबतचा अहवाल व खर्चाची माहिती वेळोवेळी
शासनास पाठवावी.
३. सदर खर्च मागणी क्रमांक व्ही-०२, २४२५-सहकार (००) (१०७) सहकारी पतसंस्थांना सहाय्य
(०१)(१६) राज्यातील अल्पमुदत सहकारी पतसंरचने अंतर्गत जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांचे
सक्षमीकरणासाठी अर्थसहाय्य (२४२५ २५२४), ३३ अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून करण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १३७/१४३१, दिनांक
१७.०३.२०२५ अन्वये व वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २०२/२०२५/व्यय-२, दिनांक
१९.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3