# Page 1
मार्च, २०२५ च्या अधिवेशनात सादर केलेले
सन २०२४-२५ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
तसेच, सन २०२४-२५ मधील निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः पुरक-१९२५/प्र.क्र.१३/२०२५/१७स
न.प्र.भ. ३ मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १७ मार्च,२०२५
वाचा -
वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि. १७ मार्च, २०२५.
परिपत्रक
सन २०२४-२५ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ३ मार्च, २०२५ रोजी
विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे.
दि. ३१ मार्च, २०२५ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनामध्ये समाविष्ट्ट करण्यासाठी,
पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र पुरवणी विनियोजन
विधेयक, २०२५ (सन २०२५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-१६) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र
असाधारण, भाग-४, दिनांक १२ मार्च, २०२५ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागास सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.३१३,९३,२२,०००/- (अक्षरी रुपये तीन
हजार तेरा कोटी त्र्यान्नव लाख बावीस हजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत/अनिवार्य) (दत्तमत) इतक्या
तरतूदी मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत. या तरतुदीसंदर्भात नियोजन व वित्त विभागाच्या
मान्यतेनंतर सदर पूरक मागणी संबंधातील योजनांचे वित्तीय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधित
योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी
सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे संबंधीत कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या स्वाधीन करण्यात
येतील.
३. अनिवार्य खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) वित्त
विभागास मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. कार्यक्रम खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांचे प्रस्ताव (मुळ
धारिकेवर) निधी वितरणापुर्वी यथास्थिती नियोजन विभाग, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्यता
विभाग, आदिवासी विकास विभाग यांच्या मंजूरीने वित्त विभागास सादर करण्यात यावेत. तसेच
सुधारित अंदाज २०२४-२५ मध्ये निधी वितरणची मर्यादा वित्त विभागामार्फत निश्चित करण्यात आली
असून वित्त विभागाच्या वाचा येथील परिपत्रकामध्ये नमुद करण्यात आलेल्या अटी व शर्थीनुसार
सदर निधी उपलब्ध करुन घेण्यात यावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः पुरक-१९२५/प्र.क्र.१३/२०२५/१७स
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3