# Page 1
श्री.कुकडेश्वर आदिवासी हिरडा औद्योगिक
उत्पादक सहकारी संस्था मर्या., जुन्नर,
जि.पुणे या संस्थेस नाबार्डने दिलेल्या कर्जाची
परतफेड करण्यासाठी निधी वितरीत
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र.प्रक्रिया-१०२४/प्र.क्र.६४/१-स
नवीन प्रशासकीय इमारत, १४ वा मजला, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-३१ मार्च , २०२५.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.प्रक्रिया-११२००४/प्र.क्र.१६२(अ)/९-स,
दि.१२.१०.२००७.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४.
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४.
४)सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.प्रक्रिया-२०२२/प्र.क्र.१७/१-स
दि.१९.०८.२०२४.
५)असिस्टंट जनरल मॅनेजर, नाबार्ड यांचे पत्र क्र. NB.MRO/१५६४१८/ShriKAHAUSS/ २०२४-२५ , दि.०४.०३.२०२५
६)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
श्री.कुकडेश्वर आदिवासी हिरडा औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था जुन्नर, पुणे या
संस्थेच्या प्रकल्पास आदिवासी विकास विभागाकडून अर्थसहाय्य प्राप्त होणे व प्रकल्प कार्यान्वित
होणे यासंदर्भात औषधी वनस्पती प्रक्रिया आदिवासी सहकारी संस्थांसाठी अर्थसहाय्य योजनेअंतर्गत
श्री.कुकडेश्वर आदिवासी हिरडा औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या., जुन्नर, पुणे या संस्थेस
राष्ट्रीय कृषि आणि ग्रामीण विकास बँक (नाबार्ड), मुंबई यांनी दिलेल्या कर्जाची परतफेड
करण्यासाठी एक वेळचे अर्थसहाय्य म्हणून रु.२.०० कोटी इतका निधी अदा करण्यास
मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.०७.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार दि.१९.०८.२०२४ च्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
श्री.कुकडेश्वर आदिवासी हिरडा औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या.,जुन्नर, जि.पुणे
या संस्थेकरीता विधीमंडळाच्या मार्च, २०२५ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात पुरवणी मागणीव्दारे
रु.१०००/- लाक्षणिक पुरवणी मंजूर करुन सन २०२४-२५ च्या सुधारीत अंदाजामध्ये रु.२.०० कोटी
इतका निधी मंजूर झालेला आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
झासन निर्णय क्रमांकः क्र.प्रक्रिया-१०२४/प्र.क्र.६४/१-स
शासन निर्णय:-
श्री.कुकडेश्वर आदिवासी हिरडा औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था जुन्नर, पुणे या संस्थेच्या प्रकल्पास आदिवासी विकास विभागाकडून अर्थसहाय्य प्राप्त होणे व प्रकल्प कार्यान्वित
होणे यासंदर्भात औषधी वनस्पती प्रक्रिया आदिवासी सहकारी संस्थांसाठी अर्थसहाय्य योजनेअंतर्गत
श्री.कुकडेश्वर आदिवासी हिरडा औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या., जुन्नर, पुणे या संस्थेस राष्ट्रीय कृषि आणि ग्रामीण विकास बँक ars), मुंबई यांनी दिलेल्या कर्जाची परतफेड
करण्यासाठी एक वेळचे अर्थसहाय्य म्हणून रु.२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी फक्त) इतकी रक्कम ASS यांना अदा करण्यास या झासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर
देयक हे “बिनशर्त” स्वरूपाचे आहे.
२. सदरहू खर्च “मागणी क्र.व्ही-३, मुख्य लेखाशिर्ष- ४४२५- सहकारावरील भांडवली खर्च, १०८, इतर सहकारी संस्थामधील गुंतवणुका (०२) सहकारी संस्करण संस्था, (०२)(०८) कृषि प्रक्रिया
संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (कोल्हे समिती)(राज्य योजना)(कार्यक्रम), (४४२५ ०७५९) ३२,
ser” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ करीता मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. नाबार्ड यांना मंजूर केलेली उपरोल्लिखित रक्‍कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
यांचेकडून आहरण करून नाबार्ड, मुंबई यांना त्यांचे वितरण करण्यासाठी श्री.सु.पु.पांगारकर,
कार्यासन अधिकारी, रोखशाखा, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी तसेच, श्री.सं.ज्ञा.देशामुख, उप सचिव (पणन), (/००१०) सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपरोल्लेखित रक्‍कम RIGS सुविधेद्वारे Aas यांना अदा करावयाची असून त्याबाबतचा तपशिल खालीलप्रमाणे आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------
| Name of the account | National Bank for Agriculture and _ Rural Development (NABARD) |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
| IFSC Code |  |
------------------------------------------------------------------------------------
५. नाबार्ड यांनी सदर रक्कम प्राप्त झाल्याची पोच महाराष्ट्र शासनास नोंदणीकृत डाकेने/
ई-मेलद्वारे मुद्रांकित पावती पाठवावी. तसेच नाबार्ड यांनी श्री.कुकडेश्वर आदिवासी हिरडा
औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था जुन्नर, पुणे या संस्थेस कर्ज परतफेडीच्या अनुषंगाने आवश्‍यक
ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ३ पैकी 2
# Page 3
शासननिर्णय क्रमांकः क्र.प्रक्रिया-१०२४/प्र.क्र.६४/१-स
६.वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२५.०७.२०२४ व दि.१७.०३.२०२५ च्या शासन
परिपत्रकातील अटींची तसेच, त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील प्रस्तावाला लागू असलेल्या अटींची
पूर्तता होत असल्याचे (परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ८ येथील अट वगळून) प्रमाणित करण्यात येत
आहे.
७.सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.१६३/का-१४३१,
दि.२१.०३.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.२५४/२०२५/व्यय-२, दि.२४.०३.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर