# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६०
व नियम १९६१ अन्वये पणन सहकारी
संस्थांचे वैधानिक कामकाज मा.मंत्री (पणन)
यांच्या मान्यतेने करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास- २०२५/प्र.क्र.३०३/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. ०६ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना:-
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागांतर्गत सहकारी संस्थाच्या वैधानिक कामकाजासाठी
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० व नियम १९६१ हा अधिनियम आहे. तथापि, सहकार,
पणन व वस्त्रोद्योग विभागांतर्गत सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग हे तीन स्वतंत्र उपविभाग असून या सर्व
उपविभागांसाठी स्वतंत्र मंत्री आहेत, त्यामुळे पणन विभागाच्या अखत्यारित असणाऱ्या पणन
सहकारी संस्थांचे वैधानिक कामकाज पणन विभागामार्फत मा. मंत्री (पणन) यांच्या मान्यतेने करणे
आवश्यक आहे. यासंदर्भात शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पणन विभागाच्या अखत्यारित असलेल्या ग्राहक सहकारी संस्था, सहकारी खरेदी विक्री
संघ, जिनिंग व प्रेसिंग संस्था, सहकारी प्रक्रिया संस्था, फळे व भाजीपाला व इतर सर्व पणन प्रक्रिया
सहकारी संस्था, तसेच महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० व नियम १९६१ अन्वये स्थापन
पणन सहकारी संस्था या सर्व संस्थांशी संबंधित वैधानिक कामकाज पणन विभागामार्फत मा. मंत्री
(पणन) यांच्या मान्यतेने करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2