# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई
व इतर ३ खंडपीठाकरिता तसेच, सदर अपिल
न्यायालयाच्या अधिनस्त २६ सहकार
न्यायालयांकरिता जास्त स्पीडची क्षमता असणारे
Fiber Optic Internet साठी वेगळी लाईन करुन
घेण्यासाठी तसेच FTTH broadband
connection with wi-fi च्या खर्चास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मे, २०२५.
वाचा : सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र
क्रमांक: संवका-१५/अपिल न्याया. मुंबई/ Fiber Optic Internet / ४१/२०२५,
दिनांक १५/०१/२०२५.
प्रस्तावना :
मा. रजिस्टार इन्स्पेक्शन -१, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचेकडील दिनांक ०६/०७/२०२३
रोजीच्या पत्रात नमूद केल्यानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई व इतर ३
खंडपीठाकरिता तसेच, सदर अपिल न्यायालयाच्या अधिनस्त २६ सहकार न्यायालयांकरिता Fiber Optic
Internet साठी वेगळी लाईन करुन घेण्याकरिता तसेच FTTH broadband connection with wi-fi सर्व
न्यायिक अधिकारी यांचे दालनामध्ये तसेच कोर्ट हॉलमध्ये बसविण्यासाठी सदर कार्यालयांस १००mbps
fiber-७९९- १००mb combo Rs.७९९/- monthly, half yearly Rs.४३९५/-, yearly Rs.८७८९/-
unlimited free usage limit ३३००gb internet speed dn/up upto after free usage limit इतक्या
क्षमतेचा प्लॅन असणे अपेक्षीत आहे. यानुसार सर्व न्यायीक अधिकारी यांचे दालनामध्ये तसेच कोर्ट हॉलमध्ये
प्रत्येकी २ याप्रमाणे ३० न्यायालयाकरिता एकूण ६० नवीन जोडणीकरिता सध्याच्या दरानुसार रु.८,७८९/-
प्रमाणे वार्षिक रु.५,२७,३४०/- (रु.पाच लाख सत्तावीस हजार तीनशे चाळीस फक्त) इतका खर्च रक्कमेस
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये
सादर केलला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन, अ.क्र.१, नियम क्र.२ व ७
मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई व इतर ३ खंडपीठाकरिता तसेच,
सदर अपिल न्यायालयाच्या अधिनस्त २६ सहकार न्यायालयांकरिता प्रत्येकी २ याप्रमाणे ३०
न्यायालयाकरिता जास्त स्पीडची क्षमता असणारे Fiber Optic Internet साठी वेगळी लाईन करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७५/२२-स
घेण्यासाठी तसेच FTTH broadband connection with wi-fi ची एकूण ६० नवीन जोडणीकरिता सध्याच्या
दरानुसार रु.८,७८९/- प्रमाणे वार्षिक रु.५,२७,३४०/- (रु.पाच लाख सत्तावीस हजार तीनशे चाळीस फक्त)
इतक्या रक्कमेच्या विषयांकित खर्चास चालू वर्षी तसेच दरवर्षी येणाऱ्या आवर्ती खर्चास वित्तीय व
प्रशासकीय मान्यता याद्वारे प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त रक्कमेचे देयक यापुर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, तसेच, वित्तीय अधिकाराचा वापर
करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याकडून आवश्यकतेनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे,
याची सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे व महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील
न्यायालय, मुंबई यांनी सदरहू देयक अदा करण्यापूर्वी खात्री करून घ्यावी. सदरील रकमेचा धनादेश
संबंधीतांच्या नावे उपकोषागारातुन काढुन त्यांना वितरीत करुन त्याप्रमाणे त्यांच्याकडुन पोच पावती घ्यावी
आणि सदर पोच पावतीची एक प्रत अवर सचिव (२२-स) यांना न चुकता सादर करावी.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च, (२४२५०१०२) व (२४२५०१११) या लेखाशिर्षाअंतर्गत, ०६
दुरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क या शिर्षाखलील चालू वर्षी तसेच दरवर्षी मंजूर उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. स.क्र.९५/२०२५, दिनांक १६/०४/२०२५ अन्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध