# Page 1
मागणी क्र. व्ही-३ (कार्यक्रम) प्रधान शीर्ष
8834, इतर कृषिविषयक कार्यक्रम यांवरील भांडवली खर्च
सन २०२४-२५ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२३२५/प्र.क्र.(२२/२०२५)/१७-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २८.०३.२०२५
प्रस्तावना
सहकार, पणन व gala विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक व्ही-३, ४४३५, इतर कृषिविषयक कार्यक्रम यांवरील भांडवली खर्च या प्रधान लेखाशीर्षाखाळी सन २०२४-२५ मधील तरतूदींचे पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
शासन निर्णय
सन २०२४-२५ अंतर्गत क्रमांक व्ही-३, ४४३५, इतर कृषिविषयक कार्यक्रम यांवरील भांडवली खर्च, ०१, पणन व गुणवत्ता नियंत्रण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका खालील (००)(०१) आशियाई विकास बॅक सहाय्यित महाराष्ट्र अँग्रीबिझनेस नेटवर्क प्रकल्प (मॅग्नेट) (राज्य हिस्सा ३०%) (कार्यक्रम) (४४३५००४८), ५४, गुंतवणुका मधील रु. १९,७२,८०,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणीस कोटी बहात्तर लाख ऐंशी हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शाविल्यानुसार (००)(०२) आशियाई विकास बॅंक सहाय्यित महाराष्ट्र अँंग्रीबिझनेस नेटवर्क प्रकल्प Ae) (बाह्य हिस्सा ७० %) (कार्यक्रम (४४३५००५७), ५४, गुंतवणुका अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१९६/२०२५/व्यय-२, दि. १३.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे, हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3