# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघास
नाफेडमार्फत खरेदी केलेल्या शेतमालाची रक्कम
अदा करण्याकरिता येणाऱ्या अनुषंगिक
खर्चासासाठी अर्थसहाय्य” या योजनेंतर्गत
बारदाना खरेदीसाठी रुपये १०,००,००,०००/-
इतका निधी वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय,क्रमांक: सपस-२०२४/प्र.क्र.२१६/२४ स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दिनांक:- ३० जानेवारी, २०२५
संदर्भ:- महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक:- जा.क्र.नाफेड
खरेदी/रिव्हालविंग फंड/२०२४-२५/६४७, दिनांक २३ जानेवारी,२०२५
प्रस्तावना:-
केंद्रीय कृषी व शेतकरी कल्याण मंत्रालयाद्वारे Price Support Scheme (PSS) संदर्भात
ऑक्टोबर, २०२४ मध्ये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार राज्यात कडधान्य व
तेलबिया नाफेड व एन.सी.सी.एफ. या केंद्रीय नोडल एजन्सीद्वारा राज्यस्तरीय नोडल संस्थांमार्फत
किमान आधारभूत दराने खरेदी केल्या जातात. सदर खरेदी प्रक्रीयेसाठी आवश्यक बारदाणा पोटी
होणाऱ्या खर्चाची प्रतिपूर्ती नाफेड द्वारा संबंधित राज्य स्तरीय नोडल संस्थेस केली जाते. राज्यातील
हंगाम २०२४-२५ मधील तूर खरेदीसाठी केंद्र शासनाने दिनांक १७.०१.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये २.९७
लाख मे.टन इतके उद्दिष्ट्ट मंजूर केले आहे. राज्यातील तूरीची हमीभाव खरेदी प्रक्रीया राबविण्याच्या
अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव (सहकार व पणन) यांच्या अध्यक्षतेखाली गुरुवार, दिनांक २३/०१/२०२५
रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार राज्य
शासनाने महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई व विदर्भ सहकारी पणन महासंघ, नागपूर यांची
हंगाम २०२४-२५ मधील तूर खरेदीसाठी राज्य स्तरीय नोडल संस्था म्हणून नियुक्ती केली आहे. राज्य
स्तरीय नोडल संस्थांना तूर खरेदीसाठी आवश्यक बारदाण्याचे पूर्व नियोजन करण्यास बैठकीदरम्यान
सूचना देण्यात आल्या आहेत.
त्यानुसार व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मुंबई यांनी तूर व
हरभरा खरेदीसाठी आगाऊ बारदाणा बॅगचा पुरवठा करण्यासंदर्भात नाफेड यांना विनंती केली आहे.
त्यानुसारमहाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघाने मागणी केल्यानुसार किमान आधारभूत खरेदी
किंमत योजनेंतर्गत बारदाना खरेदीसाठी आवश्यक खर्च भागविण्यासाठी २४२५ २४१७ या
लेखाशिर्षाखाली शिल्लक असलेल्या रकमेतून रुपये १०,००,००,०००/- (रुपये दहा कोटी ) इतका निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०२४/प्र.क्र.२१६/२४ स
शासन निर्णय:-
हंगाम २०२४-२५ मधील तूर व हरभरा खरेदीसाठी नाफेड मार्फत आगाऊ बारदाणा बॅग
उपलब्ध करून घेण्यासाठी २४२५ २४१७ या लेखाशिर्षाखाली तरतूद करण्यात आलेल्या रकमेतून
रुपये १०,००,००,०००/- (रुपये दहा कोटी) इतका निधी महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघास
वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता येत आहे.
२. या योजनेंतर्गत होणारा खर्च नमूद लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
निधीतून भागविण्यात यावा:-
मागणी क्रमांक व्ही-२
२४२५ सहकार
००
१०८-इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य
(०१)(२२) महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघास नाफेडमार्फत खरेदी केलेल्या
शेतमालाची रक्कम अदा करण्याकरिता येणाऱ्या अनुषंगिक खर्चासाठी अर्थसहाय्य
(अनिवार्य) (२४२५ २४१७)
३३, अर्थसहाय्य
३. या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेली रुपये १०,००,००,०००/- (रुपये दहा
कोटी फक्त ) इतकी रक्कम RTGS सुविधेद्वारे महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघास अदा
करावी. याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे :-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मागणीदार/पुरवठादार/कंत्राटदाराचे नाव/फर्मचे नाव | महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघ, मर्या. मुंबई |
| कार्यालयाचे नाव व पत्ता (ज्या प्रकरणी लागू आहे) | कनमूर हाऊस, नरसीनाथा स्रीट, पो. बॉ. क्रमांक ५०८०, मस्जीद,मुंबई -९ |
| बँक खाते क्रमांक | १७९००१००१३२१ |
| बँक खात्याचा प्रकार | चालू खाते. |
| बँकेचे नाव | आयसीआयसीआय बँक |
| बँक शाखेचे नाव व पत्ता | आयसीआयसीआय बँक लिमिटेड, पालदीवाल कंपाऊंड, समोर जीएस कॉलेज ऑफ कॉमर्स, गिरीपेठ, धरमपेठ, नागपूर |
| बँक शाखेचा संकेतांक | १७९० |
| एमआयसीआर क्रमांक | ४४०२२९००५ |
| आयएफएससी संकेतांक | ICICI०००१७९० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपस-२०२४/प्र.क्र.२१६/२४ स
४. या शासन निर्णयातील मंजूर करण्यात आलेल्या रकमेचे आहरण करुन संबंधितांना वितरीत
करण्यासाठी श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग
विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व श्री.संतोष देशमुख, उप सचिव
(पणन),(V००१०) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या अर्थसहाय्याचा विनियोग ज्या कारणास्तव मंजूर केला
आहे, त्याच कारणासाठी वापर करुन महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघाने त्यासंबंधीचा
अनुपालन अहवाल विनाविलंब शासनास सादर करावा. तसेच नाफेड कार्यालयाकडून बारदाना
खरेदीपोटी विनियोग केलेल्या रक्कमेची प्रतिपूर्ती मिळल्यानंतर सदर रक्कम शासनास परत करावी.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| ६वरीलप्रमाणे . मंजूर करण्यात आलेला निधी संबंधित बँका /वित्तीय संस्थांना वितरीत करताना |
| आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम प्राप्त झाल्याबाबतचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घ्यावे व |
| त्याची प्रत शासनास सादर करावी. |
|  |
| ७सदर . शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक - |
| ६८५/२०२४/व्यय-२, दिनांक ०७/११/२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.. |
|  |
----------------------------------------------------------------------------------------------
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4