# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले विविध कार्यकारी सेवा
सहकारी संस्था व इतर ७ संस्थांमध्ये सतत व
समवर्ती लेखापरिक्षण योजना राबविण्यासाठी
निर्माण केलेली अस्थायी पदे दिनांक ०१/०३/२०२५
ते ३१/०८/२०२५ पयंत चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी- ०१२५/प्र.क्र. २७ /१८-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- १०.०३.२०२५
वाचा:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र राजस १००८/प्र.क्र.५३८/५-स,
दि. ०५.०५.२०११.
२) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालय यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. कक्ष-१/आस्था/म.ज्यो. फुले/मुदतवाढ/२०२५/१८७ , दि. २२/०१/२०२५.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. विकासे ०२२४/प्र.क्र.६६/१८-स,
दि. २७/०९/२०२४.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. ०३ /०३/२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील स्थायी/ अस्थायी
पदांच्या आढाव्यानुसार सहकार विभागाचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला असून सदर
आकृतीबंधामध्ये प्रस्तुत ०२ पदांचा समावेश आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये महात्मा ज्योतिबा फुले विविध
कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था व इतर ७ संस्थांच्या सतत व समवर्ती लेखापरिक्षणासाठी निर्माण करण्यात
आलेल्या ०२ अस्थायी पदांना दि. २८/०२/२०२५ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास शासनाने मंजूरी दिलेली होती.
सदरची मुदत वाढ दि. २८/०२/२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आली असल्याने महात्मा ज्योतिबा फुले विविध
कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था व इतर ७ संस्थांच्या सतत व समवर्ती लेखापरीक्षण योजना राबविणेबाबत
लेखापरिक्षणासाठी निर्माण केलेली ०२ अस्थायी पदे ९७ व्या घटनादुरुस्तीच्या अनुषंगाने लेखापरीक्षण
विभागास आवश्यकतेनुसार काम करण्यासाठी सन २०२५-२६ या कालावधीसाठी पुढे चालू ठेवण्याबाबत वर
नमूद केलेल्या वाचा क्र. २ मधील पत्रान्वये सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
कार्यालयामार्फत प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. यांच्या उपरोक्त वाचा क्र .२
मधील प्रस्तावानुसार महात्मा ज्योतिबा फुले विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था व इतर ७ संस्थांच्या सतत
व समवर्ती लेखापरीक्षण योजना राबविणेबाबत लेखापरिक्षणासाठी निर्माण केलेली खालील अस्थायी पदांना
# Page 2
दि.०१.०३.२०२५ पासून दि. ३१/०८/२०२५ पयंत या शासन निर्णयाव्दारे मुदत वाढीस मंजूरी देण्यात येत
आहे.
---------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | वेतनश्रेणी | पदसंख्या |
| १ | उपलेखापरीक्षक | एस ८- २५५००-८११०० | ०१ |
| २ | कनिष्ट्ठ लिपिक | एस ६- १९९००-६३२०० | ०१ |
| एकूण पदे |  | ०२ |
---------------------------------------
वरील एकूण ०२ अस्थायी पदांचा होणारा खर्च हा सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मागणी क्र.व्ही-
२ मधील अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्ष “२४२५- सहकार, १०१- सहकारी संस्थांचे लेखापरीक्षण, १०१- (एक) (ए)
लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारी वर्ग (२४२५ ०२२७)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. परंतू ही अस्थायी पदे विहीत पध्दतीने भरली आहेत या अटीच्या अधीन
राहून ही मंजूरी देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि. ०३.०३.२०२५ अन्वये संबंधित प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या मुदतवाढीच्या अधिकारांतर्गत निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3