# Page 1
राज्यातील कांदा पिकांचे धोरण ठरविणे व विविध
उपाययोजना सुचविण्यासंदर्भात श्री.पाशा पटेल
अध्यक्ष, राज्य कृषि मूल्य आयोग, महाराष्ट्र राज्य
यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित समितीमध्ये तज्ञ
सदस्यांचा समावेश करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सपस-२०२४/प्र.क्र.६७/२४-स
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २६ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय क्र. सपस-२०२४/प्र.क्र.६७/२४-स, दि. १२.०६.२०२५
२)शासन शुध्दीपत्रक क्र. सपस-२०२४/प्र.क्र.६७/२४-स, दि. १८.०७.२०२५
शासन निर्णय:-
संदर्भाधिन शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १८.०७.२०२५ अन्वये राज्यातील कांदा व टोमॅटो
धोरण ठरविणे व विविध उपाययोजना सुचविणे या प्रयोजनासाठी श्री.पाशा पटेल अध्यक्ष, राज्य
कृषि मूल्य आयोग, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली सुधारित समिती गठित करण्यात आली
आहे. सदर गठित समितीच्या अ.क्र.१७ मध्ये शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १८.०७.२०२५ अन्वये ४
सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. आता खालील नमूद व्यक्तींचा अ.क्र.१७ येथे सदस्य
म्हणून समावेश करण्यात येत आहे:-
५.डॉ.श्री. परशराम पाटील, तज्ञ सदस्य
६.डॉ. दिकपाल डी. गिरासे, शेतकरी प्रतिनिधी
७.श्री. चंद्रकांत चव्हाण, देवळा, नाशिक, शेतकरी प्रतिनिधी
८.श्री. राहूल राठी, अमरावती, शेतकरी प्रतिनिधी
०२. शासन निर्णयास संदर्भीय १ व २ मधील सर्व बाबी लागु राहतील.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2