# Page 1
सन २०२५ मध्ये राज्यातील अतिवृष्टी a पूर आपत्तीमुळे बाधित तालुक्‍यातील गावांतील शेतकऱ्यांच्या सहकारी पीक कर्जाचे पुनर्गठन व शेतीशी निगडीत कर्जाच्या वसुलीस स्थगितीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्र. जीमस.१९२५/प्र.क्र.२६१/२५/२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २६ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय, महसूल व बन विभाग क्र. सीएलएस २०२५/प्र.क्र. ३६५/म-३ दि. १०.१०.२०२५
परिपत्रक --
राज्यामध्ये जून ते सप्टेंबर, २०२५ या कालावधीत मोठ्या प्रमाणात अतिवृष्टी होऊन पूर परिस्थिती
उद्भवलेली आहे. राज्यातील शेतकऱ्यांचे शेती पिक/ शेतजमीन यांचे मोठ्या प्रमाणात नुकसान झालेले
असून पशुहानी, मनुष्यहानी होणे, घरांची पडझड होणे, पुरामुळे गावातील बाधितांना स्थलांतरीत करणे या
करीता आपदग्रस्तांना दृष्काळ सदृष्य परिस्थितीत लागू असणाऱ्या सवलती देण्याबाबत महसूल व वन
विभागाने दिनांक १०.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. त्यामध्ये सहकार
विभागाशी संबंधित खालील सवलतींचा समावेश आहे.
(९) सहकारी कर्जाचे पुनर्गठन
(२) शेतीशी निगडीत कर्जाच्या वसुलीस स्थगिती (एक वर्षासाठी)
महसूल वब बन विभाग शासन निर्णय दिनांक १०.१०.२०२५ मध्ये नमूद अतिवृष्टी व पूर
आपत्तीमुळे बाधित झालेल्या तालुक्‍यातील बाधित शेतक-यांना उपरोक्त सबलत लागु करण्यात यावी.
बाधित तालुक्‍याच्या सर्व गावातील बाधीत शेतक-यांच्या अल्पमुदत कर्जाचे मध्यम मुदत कर्जात रुपांतरण
व शेतीशी निगडीत कर्जाच्या बसुलीस स्थगीती बाबत राज्यस्तरीय THs समिती (SLBC), महाराष्ट्र राज्य
सहकारी बॅक लि. मुंबई त्याचप्रमाणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
या शासन परिपत्रकाची अंमलबजावणी काटेकोरपणे करण्यात येईल याची सहकार आयुक्‍त व
निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जीमस.११२५/प्र.क्र.२६१/२५/२-स
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर