# Page 1
केंद्र पुरस्कृत (Central Sector Scheme)
सिल्क समग्र-२ करिता रिझव्र्ह बँक ऑफ
इंडीयामध्ये ई-कुबेर अंतर्गत रेझरी सिंगल
अकाउंट (TSA) उघडण्यास मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सपववि ४००१३/८/२०२४ DESK SERICULTURE-CMTD
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय , सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सपववि-४००१५/२/२०२३ DESK
SERICULTURE-CMTD, दि.०९ फेब्रुवारी, २०२४.
२)वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. ३/(०६) /PFMS/२०२३,दि.२१ मे, २०२४
३)केंद्रीय रेशीम मंडळ, बंगळूरु यांचे पत्र क्र .CSB/३७/२/ Silk Samagra-२/PFMS/२०२१-
२६/TS-२,दि. ०८ जुलै, २०२४.
४)संचालक (रेशीम), रेशीम संचालक, नागपूर यांचे पत्र क्र.रेशीम/TSA/SILK SAMAGRA-
२/RBI/२४/१०१८, दि.२२.ऑगस्ट, २०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यात केंद्र पुरस्कृत (केंद्रीय क्षेत्र) सिल्क समग्र -२ योजना सन २०२१-२२ ते २०२५-२६ या
कालावधीत राबविण्यास संदर्भ क्र.१ येथील दि.०९ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर योजनेचा निधी मिळणेकरिता वित्त मंत्रालय, भारत
सरकार यांनी संदर्भ क्र.२ येथील दि.२१ मे, २०२४ रोजीच्या पत्रानुसार मार्गदर्शक सुचना केल्या
आहेत. सदर मार्गदर्शक सुचनानुसार केंद्र पुरस्कृत सिल्क समग्र-२ योजनेचा निधी मिळणेकरीता.
ई-कुबेर अंतर्गत रिझव्र्ह बॅक ऑफ इंडीया मध्ये रेझरी सिंगल अकाउंट (TSA) उघडण्याबाबत केंद्रीय
रेशीम मंडळाने संदर्भ क्र.३ येथील दि.०८जुलै, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले. त्यानुसार
संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भ क्र.४ येथील दि. २२ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्या अनुषंगाने सदरचा प्रस्ताव वित्त विभागाकडे सादर केला असता वित्त विभागाने रेझरी सिंगल
अकाउंट (TSA) उघडण्यास सहमती दर्शविली आहे. सबब केंद्र पुरस्कृत (केंद्रीय क्षेत्र) सिल्क समग्र-
२ योजनेकरिता केंद्र हिस्साचा निधी प्राप्त होण्यासाठी ई-कुबेर अंतर्गत रिझव्र्ह बॅक ऑफ इंडीयामध्ये
रेझरी सिंगल अकाउंट (TSA) उघडण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील रेशीम उद्योगाच्या विकासासाठी राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत (केंद्रीय क्षेत्र)
सिल्क समग्र-२ योजनेकरिता केंद्र हिस्साचा निधी प्राप्त होण्यासाठी ई-कुबेर अंतर्गत रिझव्र्ह बॅक
ऑफ इंडीया मध्ये रेझरी सिंगल अकाउंट (TSA) उघडण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि ४००१३/८/२०२४ DESK SERICULTURE-CMTD
२. सदर ई-कुबेर अंतर्गत रिझव्र्ह बॅक ऑफ इंडीयामधील रेझरी सिंगल अकाउंट (TSA) चे
व्यवस्थापन व संनियंत्रण करण्याची कार्यवाही केंद्रीय रेशीम मंडळाच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार
संचालक (रेशीम) यांनी तात्काळ करावी.
३. सदर रेझरी सिंगल अकाउंट (TSA) बाबत केंद्र व राज्य शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक
सुचनांचे पालन करणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.स.क्र.२५८/२०२४/को.प्र.५, दि.२२.१०.२०२४ व
अनौ.सं.क्र.६८४/२०२४/व्यय-२,दि.१८.१२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3