# Page 1
श्री सिद्धीविनायक सहकारी गृहनिर्माण
संस्था (म.), अमरावती, जि.अमरावती या
संस्थेचा भूखंड गहाणमुक्त करण्यास
मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-घबांक -३४२५/ प्र.क्र.१७/१९स,
कुशेश मेन्शन, दुसरा मजला, २२ कावसजी पटेल मार्ग,
४८/५४, फोर्ट, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक : २२ जुलै,२०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९२/९२८/१ ला/१८-सी, दि.२०.०६.१९९४
२) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९२/९२८/२रा/१८-सी, दि.१३.०६.१९९६
३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९२/९२८/३रा/१८-सी, दि.०३.०५.१९९७
४) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९२/९२८/३रा/१८-सी, दि.१८.०३.२०००
५) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक ०१.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
श्री सिद्धीविनायक सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), अमरावती, जिल्हा अमरावती या
संस्थेतील एकुण ३३ पात्र सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३ व ४ अन्वये एकूण कर्ज
रुपये २५,१३,२०६/- (रुपये पंचवीस लाख तेरा हजार दोनशे सहा फक्त) इतके वितरित करण्यात
आले होते.
श्री सिद्धीविनायक सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), अमरावती, जिल्हा अमरावती या
संस्थेच्या सर्व ३३ सभासदांनी त्यांना वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील व्याजासह शासनास
परतफेड करून ना-देय प्रमाणपत्र प्राप्त केली आहेत. संस्थेच्या सर्व सभासदांच्या ना-देय
प्रमाणपत्रांवरून व या कार्यासनातील खतावणीमधील नोंदीवरुन संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह
वसुल झाल्याचे दिसुन येते. संस्थेकडे शासनाचे येणे बाकी नसल्यामुळे संस्थेचा भूखंड
गहाणखतातून मुक्त करण्यासंदर्भात संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये संस्थेने सादर केलेला प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर बाब विचारात घेऊन शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश देत
आहे.
शासन निर्णय :-
श्री सिद्धीविनायक सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), अमरावती, जिल्हा अमरावती या संस्थेच्या
एकूण ३३ सभासदांना वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज रुपये २५,१३,२०६/- (रुपये पंचवीस
लाख तेरा हजार दोनशे सहा फक्त) व त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केले आहे. सबब, सदर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः घबांक -३४२५/ प्र.क्र.१७/१९स,
संस्थेकडे शासनाचे कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने शासनाकडे गहाण ठेवलेला गहाणखतामध्ये
नमुद केलेला सातुर्णा, तालुका व जिल्हा अमरावती येथील सवे नं. ५/३ मधील खालील चतु:सीमा
असलेले प्लॉट नं. १६ ते १९, प्लॉट नं.२० ते ३३, प्लॉट नं.३४ ते ३९, प्लॉट नं.४१ ते ४४ आणि प्लॉट
नं. ४८ (एकूण २९ प्लॉट) एकूण क्षेत्रफळ ७३,०७६ चौरस फुट असलेला भुखंड व त्यावरील बांधकाम
गहाणखतातुन मुक्त करण्यात येत आहे.
पुवेकडे : ९ मीटर रुंदीचा रस्ता
पश्चिमेकडे : ९ मीटर रुंदीचा रस्ता
उत्तरेकडे : १२ मीटर रुंदीचा रस्ता
दक्षिणेकडे : पटेल नगर लेआऊटची मोकळी जागा आणि प्लॉट
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर