# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे यावर अध्यक्ष
पदी नेमणूक केलेले श्री. राजन बाबुराव पाटील,
माजी वि.स.स. यांना “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. १०२/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, समक्रमांक,
दिनांक २७ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५४ (अ) (१) मधील तरतुदीनुसार
महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या परिषदेची पुनर्रचना करण्यात येऊन सदर परिषदेवर
श्री. राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., मोहोळ, मु.पो. अनगर, ता. मोहोळ, जि. सोलापूर यांची
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये अध्यक्ष पदावर नेमणूक करण्यात आली आहे. सदर परिषदेचा कालावधी
दिनांक २७.०९.२०२४ पासून तीन वषे अथवा पुढील आदेश होईपयंत यापैकी जो कालावधी कमी असेल
तोपयंत विहीत करण्यात आला आहे. सदर अध्यक्ष पदास यापूर्वी शासनाने राज्यमंत्री पदाचा दर्जा
देवून, राज्यमंत्री पदास अनुज्ञेय असलेल्या सर्व सोयी सुविधा दिल्या होत्या. त्याप्रमाणे आत्ताही सदर
पदास “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५४ (अ) (१) मधील तरतुदीनुसार प्राप्त
झालेल्या अधिकाराचा वापर करुन महाराष्ट्र सहकारी परिषदेवर ( महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप. कौन्सिल )
नेमणूक केलेलेश्री. राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., मोहोळ, मु.पो. अनगर, ता. मोहोळ, जि.
सोलापूर या पदास “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा देण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषदेची काये महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या
कलम १५४ (अ) (३) मधील तरतूदीनुसार विहीत केल्या आहेत त्याचप्रमाणे राहतील.
३. श्री.राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., मोहोळ, मु.पो. अनगर, ता. मोहोळ, जि. सोलापूर
यांना शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक, शासउ-१०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.उ., दिनांक १३.०३.२०१२
अन्वये विहीत केलेल्या तसेच, राज्यमंत्री पदास अनुज्ञेय असलेल्या सर्व सेवा-सुविधा देय राहतील.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०९१६१७३३५२५००२ असा आहे. हा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गिमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
(अंकुश शिंगाडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन,
प्रत :-
१)मा. मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
२)मा. मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३)मा. राज्यमंत्री (सहकार), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४)मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे वरीष्ट्ठ स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
५)मा.अप्पर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
६)मा.मुख्य राजशिष्ट्टाचार अधिकारी तथा प्रधान सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
७)मा.प्रधान सचिव (सहकार व पणन) यांचे स्वीय सहाय्यक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, मुंबई.
८)सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
९)सर्व सह/उप/अवर सचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०)श्री.राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., मोहोळ, मु.पो. अनगर, ता. मोहोळ, जि. सोलापूर.
११) निवड नस्ती.