# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
संनियंत्रणासाठी सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग
विभागातील अधिकाऱ्यांना आभासी वैयक्तिक ठेव
लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit
Account Administrator) घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण ३४२४/(प्र.क्र.४६/२०२४)/१७-स
नवीन प्रशासकीय भवन, ३ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. २१ मार्च, २०२५
वाचा -
१)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा.प्रशा.-५,
दि. १४ फेब्रुवारी, २०२४
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ३४२४/(प्र.क्र.४६/२०२४)/१७-स,
दि. २४ सप्टेंबर, २०२४
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ३४२४/(प्र.क्र.४६/२०२४)/१७-स,
दि. ०५ फेब्रुवारी, २०२५
शुद्धीपत्रक -
या विभागाच्या “वाचा” येथील शासन निर्णय क्र. (२) व (३) अन्वये आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांना “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक” Virtual Personal Deposit Account
Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. महालेखापाल कार्यालयाच्या अनौपचारीक
संदर्भ क्र. TM/Ch.२/UOR-१०३/सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग/२०२४-२५/८७२, दि. १९.०९.२०२४
व क्र. TM/Ch.२/UOR-२३५/सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग/२०२४-२५/२१२७, दि. २४.०१.२०२५
अन्वये “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक” यांच्यासाठी अटी व शर्ती नमूद केल्या आहेत. या अटी व
शर्तीचा सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये समावेश करण्यात येत आहे. सदर
अटी व शर्ती आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक यांना लागू राहतील.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण ३४२४/(प्र.क्र.४६/२०२४)/१७-स
४. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3