# Page 1
सहकारी सूत गिरण्यांना वित्तीय संस्थांकडून
मिळालेल्या कर्जावरील १२% व्याजाचे प्रदान
करणेबाबत- डॉ. भाई गणपतराव देशमुख
शेतकरी सहकारी सूत गिरणी मर्या.,
सांगोले, ता.सांगोले जि. सोलापूर
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.सूतगि- ३३२५/प्र.क्र.२०/टेक्स-१ (ब)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जुलै २०२५
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण- १०१६/प्र.क्र.९६/टेक्स-१
(अ), दि.११ जानेवारी, २०१७.
२) शासन निर्णय क्र.बैठक-१५२१/प्र.क्र.२३/टेक्स-१ (अ), दि.१७.११.२०२३ व शासन शुद्धीपत्रक
दि.२४.०१.२०२४.
३) आयुक्त, वस्त्रोद्योग, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या.-६(१)/सूतगि/ डॉ. भाई ग.दे.सांगोले/रु.५०००
प्रती चाती प्रस्ताव२२६४७/२०२५,दि.२९.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. बैठक-१५२१/प्र.क्र.२३/टेक्स-१
(अ), दि.१७.११.२०२३ अन्वये, राज्यातील सहकारी सूत गिरण्यां सुरळीत चालाव्यात तसेच
आर्थिक अडचणीतून बाहेर याव्यात याकरीता मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने दिनांक ११.०१.२०१७
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेल्या योजनेच्या धर्तीवर सहकारी सूत गिरण्यांनी वित्तीय
संस्थांकडून / रा. स. वि. नि. कडून प्रती चाती रु.५०००/- प्रमाणे ५ वषांसाठी घेणाऱ्या मध्यम
मुदती कर्जावर (दोन वर्षाच्या मोराटोरिअम कालावधीसह) कमाल १२% पयंतचे व्याज प्रदान
करण्याच्या योजनेस काही अटी व शर्तीसह या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयास अनुसरुन श्री डॉ. भाई गणपतराव देशमुख शेतकरी सहकारी सूत
गिरणी मर्या., सांगोले, ता.सांगोले जि. सोलापूर या सूत गिरणीने सोलापूर जिल्हा मध्यवर्ती
सहकारी बँक लि., सोलापूर या बँकेकडून प्रती चाती रु.५०००/- प्रमाणे रु. २१५५.२० लाख
इतक्या कर्जावरील कमाल १२% प्रमाणे दि.०१.०१.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२५ या कालावधीतील
एकूण व्याजाची रक्कम रु रु.६३,४१,२९६/- (रुपये त्रेसष्ट्ट लाख एकेचाळीस हजार दोनशे
शहाण्णव फक्त)इतक्या व्याजाचे प्रदान सोलापूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक लि., सोलापूर
या बँकेस करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
सदर सूत गिरणीने घेतलेले कर्ज हे केवळ ५ वर्ष मुदतीसाठी घेतलेले मुदत कर्ज प्रकारचे Reducing Balance Method नूसार आहे. तसेच दिनांक ११.०१.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आलेल्या योजनेन्वये घेतलेल्या संपुर्ण कर्जाची परतफेड केल्याचे मा.आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी त्यांच्या प्रस्तावात नमूद करण्यात आलेले आहे.
शासन   निर्णय :- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. बैठक-१५२१/प्र.क्र.२३/टेक्स-१
(अ), दि.१७.११.२०२३ अन्वये शासनाने घेतलेल्या निर्णयास अनुसरुन खालील तक्त्यात दर्शविलेल्या श्री डॉ. भाई गणपतराव देशमुख शेतकरी सहकारी सूत गिरणी मर्या., सांगोले, ता.सांगोले जि. सोलापूर या सहकारी सूत गिरणीच्या नावासमोरील स्तंभ क्र.६ मध्ये दर्शविलेल्या बँकेला स्तंभ क्र.५ मध्ये दर्शविलेल्या व्याजाच्या रकमेचे प्रदान करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.सदर देयक हे बिनशर्त स्वरुपाचे आहे. या सूत PRAM थकित बिनव्याजी कर्जाची परतफेड केल्याची खातरजमा करुन घेऊन सदर व्याजाचे प्रदान करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| सूत गिरणीचे नाव |  |  | ।चात्यांची |  |  | बिनव्याजी कर्ज |  |  | ।चात्यांच्या प्रमाणात |  |  |  १२% पर्यंतच्या |  |   |  | ज्या खात्यात |  |
|  | संख्या | घेतले होते | कोणत्या वित्तीय | व्याजाची रक्‍कम व | व्याजाची |
|  | काय? असल्यास | संस्थेकडून / | ।व्याजाचा कालावधी | रक्‍कम जमा |
| त्याची परतफेड | wa. वि. नि. |  | करावयाची |
| केली आहे का? | कडून किती कर्ज |  | त्याचा तपज्ीील |
|  | घेतले आहे? व |  |
| व्याजाचा दर |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Dr. Bhai Ganapatrao |  | ४३१०४ |  | संपूर्ण रक्‍कम |  | 'रु.२१५५.२० लाख |  | रु. ६3,४१,२९६/- |  | [State Bank of In |  |
| Deshmukh Shetkari aa | Baliwes OS® B Pian’ h, |
|  | परतफेड केली |  | [सोलापूर जिल्हा |  | (दि.०१.०१.२०२५ |
| Sahakari Soot Girni | Solapur. |
|  | आहे. |  | मध्यवर्ती सहकारी | ते |
| Maryadit, |  |
| Sangole,Tah.Sangole |  | बँक, सोलापूर. | दि.३१ 03,2024) | Account No. |
| Dist.Solapur | 11087721237 |
|  |  |
|  |  |
| व्याजदर |  | IFSC Code- |
| SBIN0000483 |
| 42.00% |
|  |
|  |
|  |
| रुपये त्रेसष्ट लाख एकेचाळीस हजार दोनशे शहाण्णव Had |  | रु. ६३,४१,२९६/- |  | वामा |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा.५, दि.१० मे, २०१६ मधील
परिच्छेद- अ) नुसार प्रस्तुत प्रकरणाची माहिती खालीलप्रमाणे आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार:- “२०४९ २५५१” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात रु. १५००९.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.
२) मंजूर निधी - “२०४९ २५५१” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रु.
१५००९.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. सदर योजना ही अनिवार्य असून भारित
स्वरुपाची आहे.
३) मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे - लागू
नाही.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे, त्या लेखाशीषांतर्गत १ वर्षापूर्वीचे
संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही - लागू नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे
रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे - लागू नाही.
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर
करावे - लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा - लागू नाही.
८) खरेदी विषयक प्रक्रिया संबंधित अद्यावत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख
प्रशासकीय मान्यतेत असावा - लागू नाही.
९) साहित्य खरेदीची रक्कम पुरवठादाराच्या नावे ECS द्वारे आहरीत करावी - लागू नाही.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. व्ही-१, २०४९- व्याज प्रदाने, ०१ देशांतर्गत ऋणावरील
व्याज, २००- देशांतर्गत इतर ऋणांवरील व्याज (०२), इतर संस्थांकडून मिळणा-या कर्जावरील
व्याज (०२) (०६) वित्तीय संस्थांकडून मिळणा-या कर्जावरील व्याज (अनिवार्य) (२०४९ २५५१)”
भारित ४५ - व्याज” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पित
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी श्री डॉ. भाई गणपतराव देशमुख शेतकरी सहकारी सूत
गिरणी मर्या., सांगोले, ता.सांगोले जि. सोलापूर या सूत गिरणीने वित्तीय संस्थेकडून घेतलेल्या
कर्जावरील यापुढील कालावधीसाठी देय होणा-या व्याजप्रदानाचा तिमाही अहवाल शासनास
सादर करावा.
५. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेली रु.६३,४१,२९६/- (रुपये त्रेसष्ट्ट लाख
एकेचाळीस हजार दोनशे शहाण्णव फक्त) इतकी रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून आहरीत करुन सोलापूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक लि., सोलापूर या बँकेच्या State
# Page 4
Bank of India, Baliwes Branch, Solapur, Account No. 11087721237, IFSC Code - SBIN0000483 या खाते HAHA RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याकरीता
श्री. सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. तसेच, श्री. श्रीकृष्ण पवार, उप सचिव (वस्त्रोद्योग), (/०००९), सहकार, पणन
व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२ यांना “नियंत्रण अधिकारी”म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
६. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेला निधी संबंधित dha वितरीत केल्यानंतर आहरण व
संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम प्राप्त झाल्याबाबतचे प्रमाणपत्र संबंधित बॅंकेकडून प्राप्त
करुन घ्यावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
७. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
८. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5