# Page 1
दि निळकंठ सहकारी सूतगिरणी लि.,
अकोला, जि. अकोला या सूतगिरणीची
“खास बाब” म्हणून शासन
अर्थसहाय्यासाठी ५:४५:५० या
अर्थसहाय्याच्या गुणोत्तरानुसार निवड
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सूतगि ३३२२/प्र.क्र.६९/टेक्स-१(अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय ( विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:-
१. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक : सूतगि १११७/प्र.क्र.१९३/टेक्स १,
दिनांक : २४ मार्च, १९९९.
२. शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: सूतगि ३३१६/प्र.क्र.८१/टेक्स१ (अ),
दिनांक : १० जुलै, २०१७ .
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकःसूतगि ३३१५/प्र.क्र.७८/टेक्स१ (अ),
दिनांक : २० जानेवारी , २०१८ .
४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकःबैठक १५१६/प्र.क्र.६०/टेतस १ (अ),
दिनांक : २० जुलै, २०१८.
५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्रमांक : प्रकल्प-१२१५/प्र.क्र.५०/टेक्स १(अ),
दिनांक : १७.०६.२०२१.
६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्रमांक : सूतगि-३३२१/प्र.क्र.४१/टेक्स-१(ब),
दिनांक : ३०.०७.२०२१
७. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकःधोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दिनांक : ०२.०६.२०२३.
प्रस्तावना :-
दि निळकंठ सहकारी सूतगिरणी मर्या., अकोला, जि. अकोला या सूतगिरणीची
नोंदणी दि.२७.०८.१९६५ रोजी करण्यात आलेली असून नोंदणी क्र. एकेएल/पीआरजी/ए/१
हा आहे. सूतगिरणीने दि.०६.१०.१९७३ रोजी उत्पादनास सुरुवात केली होती. सूतगिरणीचा
रु.२००.०० लाखाचा मुळ प्रकल्प अहवाल निश्चित करण्यात आलेला होता. त्यानुसार सदर
सूतगिरणीस सन १९६६ पासून ते सन १९८९पयंत एकूण ८१.१० लाख शासकीय भागभांडवल
अदा करण्यात आलेले आहे. सदर शासकीय भागभांडवल परतफेडीस पात्र झालेले आहे.
परंतु सूतगिरणीने शासकीय भागभांडवलाचा भरणा केलेला नाही. सूतगिरणीचे उत्पादन
दि.१७.०३.२००८ पासून बंद पडले असले तरी सूतगिरणीचे प्रशासकीय कार्यालय सुरु आहे.
# Page 2
शासन निर्णय दि.०२.०६.२०२३ अन्वये, राज्याच्या एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण, २०२३-२८ ला मान्यता देण्यात आली आहे. यानुसार एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण, २०२३-२८ आणि त्यातील सर्व संबंधित योजना हा शासन निर्णय निर्गमित केल्याच्या
तारखेपासून कार्यान्वित होईल व दि.३१.०३.२०२८ पयंत वैध राहील असे शासन निर्णयात
नमूद आहे. सदर धोरणामध्ये वस्त्रोद्योग क्षेत्राचा विकास आणि वस्त्रोद्योगासाठी निविष्ट्ठांची
उपलब्धता याच्या आधारावर महाराष्ट्राला या धोरणांतर्गत चार विविध झोन मध्ये विभागण्यात
आलेले आहे. या धोरणांतर्गत नवीन सहकारी सूतगिरण्यांसाठी सभासद भागभांडवल,
शासकीय भागभांडवल आणि वित्तीय संस्थांकडून घेण्यात येणारे कर्ज यांचे गुणोत्तर
झोननिहाय वेगवेगळे आहे. त्यानुसार दि निळकंठ सहकारी सूतगिरणी लि., अकोला, जि.
अकोला या निळकंठ सहकारी सूतगिरणी मर्या., अकोला, जि. अकोला या खुल्या प्रवर्गातील
सहकारी सूतगिरणीची “खास बाब” म्हणून शासन अर्थसहाय्यासाठी ५:४५:५० या
अर्थसहाय्याच्या गुणोत्तरानुसार निवड करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. याबाबत दि.१६.०९.२०२५ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्य
करण्यात आलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
दि निळकंठ सहकारी सूतगिरणी लि., अकोला, जि. अकोला या निळकंठ सहकारी
सूतगिरणी मर्या., अकोला, जि. अकोला ही सूतगिरणी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण,
२०२३-२८ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने झोन-१ मध्ये येत असल्याने सदर सूतगिरणीची
“खास बाब” म्हणून शासन अर्थसहाय्यासाठी ५:४५:५० या अर्थसहाय्याच्या गुणोत्तरानुसार
निवड करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सूतगिरणीवर खालील बाबी बंधनकारक असतील-:
१) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या दिनांक २४ मार्च, १९९९, दिनांक दि.१० जुलै,
२०१७, दि.२० जानेवारी, २०१८, दि.१७ जून, २०२१, दि.३० जुलै, २०२१ व दि.०२ जून, २०२३
रोजीच्या शासन निर्णयांमधील अटी व शर्ती तसेच भविष्ट्यात वेळोवेळी शासनाकडून करण्यात
येणाऱ्या सुधारणा व नव्याने अंतर्भूत होणाऱ्या अटी व शर्ती या सूतगिरणीवर बंधनकारक
राहतील. तसेच प्रत्येक टप्प्यावर सूतगिरणीने आवश्यक असणाऱ्या सर्व मंजुली / मान्यता घेणे
बंधनकारक आहे.
२) सदर सूतगिरणीला शासनाने यापुर्वी दिलेले अर्थसहाय्य सूतगिरणीने एकरकमी परतफेड
करणे आवश्यक आहे.
३) सदर सहकारी सूतगिरणीचे भविष्ट्यात आंतरराज्यीय रुपांतरण करावयाचे असल्यास
शासनाची पूर्ण देणी एकरकमी दिल्यानंतरच तशी परवानगी देण्यात येईल.
४) सहकारी सूतगिरणीच्या कार्यक्षेत्रात वाढ करावयाची झाल्यास सूतगिरणीचे स्थलांतर
होणार नाही.
# Page 3
५) सहकारी सूतगिरणीच्या सध्या अस्तित्वात असणाऱ्या कार्यक्षेत्रातील व नव्याने वाढणाऱ्या
कार्यक्षेत्रातील सर्व सभासदांचे आधारकार्ड सूतगिरणीच्या सभासदत्वाशी जोडणे (लिंक करणे)
बंधनकारक असेल.
३. सदर शासन निर्णय मंत्रिमंडळाच्या दि.१६.०९.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या