# Page 1
महाराष्ट्र राज्य तेलबिया वाणिज्यीक आणि
औदृयोगिक महामंडळ मर्यादित, मुंबई (मॉसिकॉल)
या संस्थेच्या संचालक मंडळाची पुनर्रचना
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मॉसिकॉ-२०२५/प्र.क्र. ७२/१०-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १९ जून, २०२५.
वाचा:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग क्र. मॉसिकॉल-०२१३/प्र.क्र. ३४/२१-स,
दिनांक २५.०२.२०१३
२) संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी कापूस उत्पादक पणन महासंघ यांनी मा.मंत्री (पणन)
महोदयांना पाठविलेले दि.२३.०५.२०२३ रोजीचे पत्र,
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य तेलबिया वाणिज्यीक आणि औदृयोगिक महामंडळ मर्यादित, मुंबई
(/मॉसिकॉल) Maharashtra State Oil Seeds Commercial and Industrial Corporation Limited च्या
संचालक मंडळाची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने उपरोक्त
क्र.१ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून, मॉसिकॉलच्या संचालक मंडळाची
पुनर्रचना करण्याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य तेलबिया वाणिज्यीक आणि औदृयोगिक महामंडळ मर्यादित, मुंबई
(मॉसिकॉल)च्या संचालक मंडळाची शासन खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करीत आहे :-
१) अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी कापूस उत्पादक पणन अध्यक्ष महासंघ मर्यादित, मुंबई नागपूर /
२) प्रधान सचिव अथवा त्यांचे (पणन)प्रतिनिधी, सहकार, पणन व सदस्य वस्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई
३) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी कापूस सदस्य उत्पादक पणन महासंघ मर्यादित, मुंबई
४) सरव्यवस्थापक (विक्री व सांख्यिकी), महाराष्ट्र राज्य सहकारी सदस्य सचिव कापूस उत्पादक पणन महासंघ मर्यादित, मुंबई
५) पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे सदस्य
२. उपरोक्त संचालक मंडळाची मुदत महाराष्ट्र राज्य तेलबिया वाणिज्यीक आणि औदृयोगिक
महामंडळ मर्यादित, मुंबई (मॉसिकॉल) च्या संचालक मंडळाची मुदत संपेपयंत किंवा या संचालक
मंडळाची पुनर्रचना करण्यात येईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मॉसिकॉ-२०२५/प्र.क्र. ७२/१०-स
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर