# Page 1
उपनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ
अधिका-यांच्या एकत्रित परिविक्षाधिन
प्रशिक्षण कार्यक्रम (CPTP-९) करिता
निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. :- राजस २०२३ /प्र.क्र २८०/५-स
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक - ०५ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय ,सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक टिआरएन २०१३/प्र.क्र ८४/१३/१२-अ, दिनांक २०/१/२०१४.
२) शासन निर्णय ,वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र ७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दिनांक २०/२/२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र टिआरएन०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दि.२१/०७/२०१७
४) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन
२०२३/प्र.क्र.२६/सीपीटीपी-अ दि.१८/०९/२०२३
५) शासनाचा समक्रमांकाचा दि.२५/९/२०२३ रोजीचा शासन निर्णय
प्रस्तावाना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेव्दारे सन २०१४ पासून सरळसेवेन
नियुक्त होणा-या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी एकत्रित
परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे.
त्याअनुषंगाने उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा
(मुख्य) परिक्षा २०२१ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व एकत्रित परिविक्षाधिन कार्यक्रम -
(CPTP-९) मध्ये प्रशिक्षण घेणा-या १० उमेदवारांसाठी संदर्भ क्र ५ येथील शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्यात आली होती. १० परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांपैकी ०३ अधिकाऱ्यांची अन्य पदावर निवड
झाल्याने शासन आदेश दि. २७/०३/२०२५ अन्वये सहकार विभागातून दि.०१/०४/२०२५ पासून कार्यमुक्त
करण्यात आले आहे.
सदरील परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांकरिता दि.०२/१०/२०२५ पयंत अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली
आहेत. तथापि, एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या
परिविक्षाधिन अधिकाऱ्यांची सेवाज्येष्ट्ठता, विभागीय संवर्ग वाटप व नियमित पदस्थापना देण्यास काही
कालावधी लागण्याची शक्यता विचारात घेता, एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९)
मधील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या ०७ अधिसंख्य पदांना दि.३१/०१/२०२६ किंवा नियमित पदस्थापना
देण्याची कार्यवाही पुर्ण होईपयंत यापैकी जे आधी होईल त्या तारखेपयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय
एकत्रित परिविक्षाधिन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षण घेत असलेल्या विभागातील
उपनिबंधक, सहकारी संस्था, गट-अ या संवर्गातील ०७ प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांकरिता निर्माण करण्यात
आलेल्या अधिसंख्य पदांना दि.३१/०१/२०२६ किंवा नियमित पदस्थापना देण्याची कार्यवाही पुर्ण होईपर्यंत
यापैकी जे आधी होईल त्या तारखेपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने सहकार आयुक्‍त व
निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पुढील आवश्‍यक ती कार्यवाही करावी
२. सीपीटीपी-९ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणा-या उपनिबंधक ,सहकारी संस्था गट-अ संवर्गातील उपरोक्त
प्रशिक्षणार्थी / परिविक्षाधिन उमेदवारांच्या वेतनासाठी लेखाधिकारी, सहकार आयुक्‍त व निबंधक सहकारी
संस्था , महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
3. उपरोक्‍त अधिसंख्य पदांच्या वेतन व भत्ते या वर येणारा खर्च खालील Santas! खर्ची
टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
Cooperative & Textile Department
Demand No V-2
(c) Economics Services
(a) General Economics Services
2425 Cooperaion
001-Direction & Administration
001-(1) (a) Commissioner for Cooperation & Registrar, of Cooperative Societies (24250011)
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध