# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरण, २०११-२०१७ अंतर्गत
वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज सवलत
अनुदान वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५९/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २९ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५९
/टेक्स-५ दि.११ ऑक्टोबर,२०२४.
२)शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: संकिर्ण -
२०२४/प्र.क्र.५९ /टेक्स-५ दि.१३ मार्च,२०२५.
प्रस्तावना :-
वाचा क्र.१ येथील दि.११ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वस्त्रोद्योग
धोरण, २०११-२०१७ अंतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज सवलत अनुदान या योजनेखाली
रू.११,७०,५८,०००/- (अक्षरी अकरा कोटी सत्तर लाख अठ्ठावन्न हजार रूपये मात्र) इतकी
रक्कम मंजूर करण्यात आली असून सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार दि.११ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयातील परि.क्र.३ मध्ये नमूद “वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची
रक्कम संबधित बँकेस वितरीत करण्याकरीता श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी
(रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री.श्री.बा.पवार, उप सचिव (वस्त्रोद्योग),
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, उपसचिव (Spinning Mills) (V०००९) यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात
आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत
करुन ती सोबतच्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या बँकांना वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी”
# Page 2
ऐवजी
“वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम संबधित बँकेस वितरीत
करण्याकरीता श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे. तसेच श्री.श्री.बा.पवार, उप सचिव (वस्त्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, मुंबई, उपसचिव (Spinning Mills) (V०००९) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम
अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून VPDA क्रमांक ७१०१०७००३६ या खात्यावर
आहरीत करुन ती सोबतच्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या बँकांना वितरीत करण्याची कार्यवाही
करावी” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या