# Page 1
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, भद्रावती,
जि.चंद्रपूर येथे नवीन शेतकरी भवन
बांधण्याच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: कृबास-०१२४/प्र.क्र.२०७/२१-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- ०४ जुलै, २०२५
संदर्भ:-
शासन निर्णय क्र. कृबास-०१२४/प्र.क्र.२०७/२१-स, दि.३०.०६.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये कृषि उत्पन्न बाजार समिती, भद्रावती, जि.चंद्रपूर येथे
नवीन शेतकरी भवन बांधण्याच्या रु.१९६.२५ लक्ष इतक्या रकमेच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३(२) मध्ये “सदर शेतकरी भवन बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास बाजार समितीने मुख्य अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, चंद्रपूर
यांच्याकडून तांत्रिक मान्यता (Technical Sanction) प्राप्त करुन घ्यावी व त्यानंतरच विहित
कार्यपध्दतीनुसार निविदा प्रक्रिया राबवून कार्यारंभ आदेश देण्यात यावेत.”
याऐवजी
“सदर शेतकरी भवन बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास पणन संचालनालयात कार्यरत असलेल्या
उप अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तांत्रिक मान्यता (Technical Sanction)
प्रदान करावी. त्यानंतरच विहित कार्यपध्दतीनुसार निविदा प्रक्रिया राबवून कार्यारंभ आदेश देण्यात
यावेत.” असे वाचावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर