# Page 1
fe मलकापूर अर्बन को-ऑप. बँक
लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बँकेच्या विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड
योजनेस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: युआरबी-१८२२/प्र.क्र.२२/७-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४००३२
दिनांक :- १८ जुलै, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १०.०२.२०२२
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १८.१०.२०२२
३) शासन निर्णय समक्रमांक दि. २४.०५.२०२३
४) सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र..क्र.ना.बॅका/१- सआ/म.अर्बन बॅक/ओटीएस /मु.वाढ/२०२५/१५७४, दि. १७.०६.२०२५ प्रस्तावना-:
दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बँकेस “विशेष एकरकमी कर्ज
परतफेड योजना” मंजूर करण्याबाबत सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दिनांक
२०.०१.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला होता. त्यानुसार शासनाने संदर्भ क्र. १ मधील
शासन निर्णयाद्वारे सदर बँकेस दिनांक ३१.०७.२०२२ पर्यंत विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना मंजूर
केली होती. सदर योजनेस संदर्भ क्र.२ मधील शासन निर्णयाद्वारे दिनांक ३१.०३.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.३ मधील शासन निर्णयाद्वारे दिनांक ३१.०३.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात
आली होती. संदर्भ क्र.४ मधील प्रस्तावान्बये सदर योजनेस दि. ३१.०३.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची
विनंती करण्यात आली आहे.
दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बँक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बँकेच्या ठेवी अदा करण्यासाठी थकोत कर्जाची बसुली होणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड
योजनेस मुदतवाढ दिल्यास बॅकेचे एन.पी.ए. कमी होण्यास मदत होईल. ही बाब विचारात घेता, दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बँकेच्या “विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस” मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
सहकार आयुक्‍त वब निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि. १७.०६.२०२५ रोजीच्या पत्राद्वारे दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बॅकेसंदर्भात सादर केलेल्या विशेष
एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस दि. ३१.०३.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या संदर्भात
दि. २४.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेल्या अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८२२/प्र.क्र.२२/७-स,
वरील योजनेच्या अंमलबजावणीचा सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दरमहा
आढावा घेऊन भारतीय रिझर्व बॅकेच्या अटींचे दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर,
जि. बुलडाणा यांचेकडून काटेकोरपणे पालन होत असल्याची खात्री करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध