# Page 1
राज्यातील आर्थिकदृष्ट्ट्या आजारी/
अवसायनात असलेले सहकारी साखर
कारखाने व त्याची उपांगे भागीदारी/
सहयोगी/ भाडेतत्वावर चालविण्यास
देण्याबाबत समितीची पुनर्रचना
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका-२०१९/प्र. क्र.१०५/३ स
दालन क्र. ६२०, सहावा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दि. ०९ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: ससाका २०१९/प्र.क्र.
१०५/३ स दि. ०४.०९.२०२०.
२.शासन शुध्दीपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: ससाका २०१९/प्र.क्र.
१०५/३ स दि. ०८.०९.२०२०.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: ससाका २०१९/प्र.क्र.
१०५/३ स दि. ०७.०२.२०२३.
प्रस्तावना :
राज्यातील आर्थिकदृष्ट्ट्या आजारी/अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व
त्यांची उपांगे भागिदारी/ सहयोगी/ भाडेतत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत सदर्भ क्र. १ येथील
शासन निर्णय व संदर्भ क्र. २ येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये निकष निश्चित करण्यात आले आहे.
सदर निकषांच्या आधारे सदर निकषांच्या आधारे साखर आयुक्त कार्यालयाकडून शासनास प्राप्त
झालेल्या प्रस्तावावर निर्णय घेण्यासाठी मा. मंत्री यांचे अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात आली आहे.
डिसेंबर २०२४ मध्ये राज्यात नवीन सरकार स्थापन झाले असून, सहकार विभागाकरिता
मा. मंत्री व मा. राज्यमंत्री यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यामुळे संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील आर्थिकदृष्ट्ट्या आजारी/अवसायानात असलेले सहकारी साखर कारखाने व
त्यांची उपांगे दि. ०८.०९.२०२० रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकातील निकषाप्रमाणे भागीदारी/
सहयोगी/भाडेतत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत निर्णय घेण्यासाठी पुढीलप्रमाणे समितीची
पुनर्रचना करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
१.मा. मंत्री (सहकार) - अध्यक्ष
२.मा. राज्यमंत्री (सहकार) - सदस्य
३.अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव (सहकार) - सदस्य
४.साखर आयुक्त - सदस्य सचिव
२. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि. ०८.०९.२०२० रोजीच्या शासन
शुध्दीपत्रकातील निकषाप्रमाणे सहकारी साखर कारखाने व त्यांची उपांगे भागीदारी/ सहयोगी/
भाडेतत्वावर चालविण्यास देण्याबाबत निर्णय घेण्यासाठी सविस्तर प्रस्ताव उक्त समितीसमोर
सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर