# Page 1
जिल्हा लातूर येथे “सहकार संकुल”
इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठीच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२५/प्र.क्र.६८/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ : १) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्रमांक.
सआ/संवका-१५/लातूर/सहकारसंकुल/४३२/२०२५, दिनांक ०५ जुन, २०२५.
प्रस्तावना :
लातूर जिल्हातील विभागाच्या क्षेत्रिय कार्यालयाच्या वार्षिक भाडयापोटी बराच शासकीय
निधी खर्ची होत आहे. सदरचा भाड्यापोटी नाहक होणारा खर्च कमी करणेकरीता सहकार
विभागाची लातूर शहरातील सर्व क्षेत्रीय कार्यालये एकाच छत्राखाली (One Roof) येथे स्थापित
करण्यासाठी जिल्हा मुख्यालयाचे ठिकाणी विभागाचे “सहकार संकुल” उभारणे प्रस्तावित आहे.
को. ऑप. ऑईल इंडस्रीज लि. (अवसायनात) लातूर ता. जि. लातूर या संस्थेची (डालडा
फॅक्टरी) सवे नं.१४२ ब ही जागा सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांचे नावावर आहे. सदर जागेवर “सहकार संकुल” लातूर येथे इमारतीचे बांधकाम
करण्यासाठी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांच्याकडुन उपरोक्त नमूद
संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सहकार विभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा लातूर येथील ११ क्षेत्रिय कार्यालये
भाडेपट्टयावर खाजगी जागेत कार्यरत आहेत. सदरहू कार्यालयांच्या भाड्यापोटी शासनाचा
निधी मोठया प्रमाणात खर्च होत आहे. लातूर जिल्यातील सर्व क्षेत्रिय कार्यालयाचे एकाच
छताखाली (One Roof) स्थापित करण्याच्या दृष्ट्टीने को. ऑप. ऑईल इंडस्रीज लि.
(अवसायनात), लातूर, ता. जि. लातूर या संस्थेच्या (डालडा फॅक्टरी) सवे नं.१४२-ब येथील
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे नावावर असलेल्या
जागेवर “सहकार संकुल” या इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाजे एकूण रुपये ३५.६५
कोटीचे अंदाजपत्रकासह प्रस्ताव सहकार आयुक्त, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये
# Page 2
तांत्रिक/प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास सादर केला होता. त्यानुसार जि. लातूर येथिल
सहकार विभागाच्या मालकी हक्क सवे नं.१४२-ब येथील जागेवर जि. लातूर येथे “सहकार
संकुल” या इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठीच्या अंदाजपत्रकास मा.मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक २८/१०/२०२५ रोजी झालेल्या
बैठकीत अंदाजपत्रकातील रक्कम कमी करुन समितीने सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात
(Recapitulation Sheet) प्रमाणे रु.२५.०१ कोटी (रक्कम रुपये पंचवीस कोटी एक लक्ष फक्त)
इतकी परिगणीत करुन खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून
तांत्रिक मान्यता व सहमती दर्शविली आहे. मा. उच्च स्तरीय समिती व सार्वजनिक बांधकाम
विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरून सहकार संकुल, लातूर या इमारतीचे बांधकाम
करण्यासाठीच्या अंदाजपत्रकास या आदेशाव्दारे विभागाची प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उच्चाधिकार सचिव समितीने उक्त ¨सहकार संकुल° इमारत बांधकाम करण्यासाठीच्या
अंदाजपत्रकास सहमती दर्शविताना खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता दिली आहे.
१) प्रशासकीय विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावास उच्चस्तर सचिव समितीने जरी
मान्यता दिलेली असली तरी विभागाकडे उपलब्ध असलेला नियत व्ययाचा आढावा
घेऊन कामांचा प्राथम्यक्रम ठरविण्याची तसेच प्रत्यक्ष निधीच्या उपलब्धतेनुसारच
बांधकाम हाती घेण्याची दक्षता विभागाच्या सचिवानी घ्यावी असे निदेश मा. मुख्य सचिव
यांनी दिले आहेत.
२) उच्चस्तरीय सचिव समितीने मंजूरी दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीतच कामे
पूर्ण करण्याची दक्षता संबंधित प्रशासकीय विभागाने घ्यावी. सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेस मंजुरी दिली जाणार नाही.
३) उच्चस्तीय सचिव समितीने मंजूरी दिलेल्या कामांच्या अंदाजपत्रकातील ढोबळ बाबी
(Lumpsum Items must be with specification and cost in the tender
document) या निविदेमध्ये किंमतीसहीत सुस्पष्ट्टपणे नमूद करण्याची दक्षता
कार्यान्वयीन विभागाने घ्यावी.
४) निविदा प्रक्रीया राबविण्यासाठी संबंधित प्रशासकीय विभागाकडे १०% निधी असणे
बंधनकारक राहील. तसेच उर्वरित निधीचे वितरण पुढील ३ वर्षात पूर्ण करावे, शासन
निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल,
२०१५ चे परिशिष्ट्ट मधील अटीचे पालन करण्यात यावे.
५) खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे
आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास
अनुसरुन असण्याची खातरजमा करावी, तसेच अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी
# Page 3
आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्यात यावी. सदर कार्यवाही
संबंधित उपभोक्ता विभागाने करावी, तद्नंतर संकल्पना तयार करताना, तांत्रिकदृष्ट्ट्या
योग्य व सौंदर्यदृष्ट्ट्या प्रेक्षणीय या बाबींची काळजी शासनाच्या वास्तुशास्त्रज्ञांनी घ्यावी.
६) कामांच्या कार्यान्वयिन यंत्रणा उच्चस्तर सचिव समितीच्या पूर्वपरवानगी शिवाय
बदलण्यात येऊ नयेत.
७) जुन्या इमारतींबाबत खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत -
- उपभोक्ता विभागाने जुन्या इमारतीचा पूर्ण अथवा पुरक वापर करावा.
- उपभोक्ता विभागाने मोडकळीस आलेल्या इमारतींचे पाडकाम करण्याची
कार्यवाही ही स्रक्चरल ऑडीट करुन, सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने करावी.
- इमारतीचे पाडकाम करण्याची आवश्यकता नसल्यास, उपभोक्ता विभागाने
संबंधित जिल्हयाच्या जिल्हाधिकारी यांचेकडे जुनी इमारत सुपुर्द/जमा करावी.
- संबंधित जिल्हाधिकारी यांचेकडून जुन्या इमारतींचा योग्य विनियोग करण्यात
यावा.
८) शासनाची भाडयाच्या जागेत असलेली कायर्यालये सहमती दिलेल्या मंजूर
इमारतीमध्ये आणण्याचा प्रयत्न सर्व विभागांनी करावा, असे समितीने निदेश दिलेले
आहेत.
३. तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सहकार संकुल, लातूर या इमारत बांधकाम
अंदाजपत्रास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रस्तावास तांत्रिक व प्रशासकीय सहमती दर्शविली
आहे.
(१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
(२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
(३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७ /तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियत
व्ययामधून करण्यात यावा.
(५) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दि.०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
(६) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त
करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
(७) काम सुरु करण्यापूर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात
यावी.
# Page 4
४. सदर बांधकामासाठी येणारा खर्च, मागणी क्रमांक एच-८, “४०५९ - सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च” ०१- कार्यालयीन इमारती, गौण शिर्ष ०५१- बांधकाम, (२८) -
सहकार विभागाअंतर्गत विविध इमारतींचे बांधकामे, (२८) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)
(४०५९३१५२), ५३- मोठी बांधकामे, (२८) (०२) आस्थापना खर्च (कार्यक्रम) (४०५९३१६१), ६३-
आंतरलेखा हस्तांतरणे, (२८) (०३) हत्यारे व सयंत्रे यावरील खर्च (कार्यक्रम) (४०५९३१७२) व ६३-
आंतरलेखा हस्तांतरणे या लेखाशिर्षाअंतर्गत पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
५. उक्त शासन शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौसं.-२०४/२०२५/इमा-२,
दिनांक ०७/१०/२०२५ अन्वये दिलेल्या तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेस व मा. मुख्य सचिव
यांच्या दिनांक २८/१०/२०२५ रोजीच्या बैठकीत प्रस्तावास दिलेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने, वित्त
विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
२०/०९/२०१९ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग पहिला,
उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील, परिच्छेद १३४(१) व
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय दि.२५.०९.२०१९ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5
# Page 6