# Page 1
जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था,
ठाणे या कार्यालयाचा दिनांक १६/१०/२०२२ ते
१५/१०/२०२५ या कालावधीतील भाडेकरारास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः जाभाक- २०२५/प्र.क्र.२५/२२ स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक- २१/०३/२०२५
वाचा: १)सहकारी आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे जा.क्र./स.
आ./संवका-१५/जिविलेपवर्ग-१ ठाणे/कार्या.भाडे/१४७/२०२५,
दि.१२/०२/२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय दिनांक ३१ जुलै, २०२० व शुध्दीपत्रक दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०२० नुसार
शासनाने जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, ठाणे या कार्यालयासाठी दिनांक
१६/१०/२०१९ ते १५/१०/२०२२ या कालावधीकरीता महानगर टेलिफोन निगम लिमिटेड, चरई
टेलिफोन एक्सचेंज बिल्डींग, चरई ठाणे (पश्चिम) या इमारतीतील तिसऱ्या मजल्यावरील २७७७ चौ.फुट
जागा भाडेतत्वावर घेण्यास एकूण रु.१,६१,६१३/- इतक्या रक्कमेस शासनाने प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात आली होती. सदर कार्यालयाचा करारनामा दिनांक १५/१०/२०२२ रोजी संपुष्ट्टात
आला आहे.
संदर्भाधीन क्र.१ च्या पत्रान्वये विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण), मुंबई
विभाग, मुंबई या कार्यालयांच्या अंतर्गत जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, ठाणे या
कार्यालयाचा दिनांक १६/१०/२०२२ ते १५/१०/२०२५ या कालावधीचा मासिक भाडे रु.२,४२,८४९/-
(रुपये दोन लक्ष बेचाळीस हजार आठशे एकोणपन्नास फक्त) (महानगरपालिका कर, वस्तु व सेवा कर
इ. कर वगळून) दरमहा रक्क्मेच्या भाडे करार प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरीसाठी सादर केलेला प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :-
विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरिक्षण), मुंबई विभाग, मुंबई या कार्यालयांच्या
अंतर्गत जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक वर्ग-१, सहकारी संस्था, ठाणे या कार्यालयाचा डेप्यूटी जनरल
मॅनेजर, महानगर टेलिफान निग लिमीटेड, मुंबई मालकीची चरई टेलिफोन एक्सचेंज या
इमारतीमधील ३ रा पोटमाळा, चरई दूरध्वनी केंद्र, म.टे.नि.लि. चरई, ठाणे (प) इमारतीसाठी प्रचलित
बाजार भावाप्रमाणे एकूण चटई क्षेत्र २७७७ चौ.फूट एकूण रु.२,४२,८४९/- दरमहा (रुपये दोन लक्ष
बेचाळीस हजार आठशे एकोणपन्नास फक्त) (महानगरपालिका कर, वस्तु व सेवा कर इ. कर वगळून)
दरमहा रक्क्मेच्या जागा भाडयाने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जाभाक- २०२५/प्र.क्र.२५/२२ स,
२. हे आदेश वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील अ.क्र.१०, नियम ११५ अन्वये
कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देण्याबाबत प्रशासकीय
विभागाना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. उक्त शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर