# Page 1
दुधसागर सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.),
गोरेगाव (पूर्व), मुंबई या संस्थेचा भूखंड त्यावरील
बांधकामासह गहाणमुक्त करण्यास मंजूरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकारपणन , ववस्त्रोद्योग विभाग ,
शासन निर्णय क्र. घबांक २१२५/प्र.क्र.१८०/१९-स ,
हौसिंग सेल, कुशेश मेन्शन, दुसरा मजला , २२ कावसजी पटेल मार्ग,
जन्मभूमी मार्ग, फोर्ट, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-११७२ /१४८ एफ-३ / १८-सी, दि. १६/०३/१९७३
२) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-११७२/१४८III एफ-३/१८-सी, दि. २१/०६/१९७५
३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-११७२/१४८III एफ-३/१८-सी, दि. १४/०९/१९७६
४) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-११७२/१४८III एफ-३/१८-सी, दि. १२/०७/१९७७,
दि. २८/०३/१९७८.
५) संस्थेचे पत्र क्र. दुसगृसं/२४-२५/जमिन बोजा मुक्त करणेबाबत/८९,
दि. ०९/१०/२०२४.
६) उपनिबंधक, सहकारी संस्था, पी विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुंबई/उपनि/पी-वि./
बी-३/दुधसागर हौ/११८५/सन २०२५, दि. ३०/०६/२०२५.
प्रस्तावना :-
दुधसागर सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), गोरेगाव (पूर्व) मुंबई या संस्थेतील ३०० सभासदांपैकी
एकूण २७१ पात्र सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३ व ४ अन्वये एकूण कर्ज
रुपये ५१,६५,६००/- (रुपये एकावन्न लाख पासष्ट्ट हजार सहाशे फक्त) इतके वितरित करण्यात आले
होते.
दुधसागर सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), गोरेगाव (पूर्व) मुंबई या सद्य:स्थितीत संस्थेकडे एकूण
२३६ सदस्यांची ना-देय प्रमाणपत्र उपलब्ध आहेत. संस्थेकडे ज्या सभासदांचे ना-देय प्रमाणपत्र उपलब्ध
नाही अशा एकूण ३५ सदस्यांचे खाते बंद असल्याची खात्री शासनाकडील खतावणीवरुन करण्यात
आलेली असून संस्थेच्या सर्व २७१ सभासदांनी त्यांना वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील
व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. संस्थेच्या सर्व सभासदांच्या ना-देय प्रमाणपत्रांवरून व या
कार्यासनातील खतावणीमधील नोंदीवरुन संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह वसुल झाल्याचे दिसुन येते.
संस्थेकडे शासनाचे येणे बाकी नसल्यामुळे संस्थेचा भूखंड गहाणखतातून मुक्त करण्यासंदर्भात संदर्भ
क्रमांक ५ अन्वये संस्थेने सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर बाब विचारात घेऊन
शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः घबांक २१२५/प्र.क्र.१८०/१९-स,
शासन निर्णय -:
दुधसागर सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), गोरेगाव (पूर्व) मुंबई या संस्थेच्या एकूण २७१
सभासदांना वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज रुपये ५१,६१,९८०/- (रुपये एकावन्न लाख
एकसष्ट्ठ हजार नऊशे ऐंशी फक्त) व त्यावरील व्याजासह संस्थेने/सदस्यांनी शासनास परतफेड केली
आहे. सबब, सदर संस्थेकडे शासनाचे कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने शासनाकडे गहाण ठेवलेला
गहाणखतामध्ये नमुद केलेला दिंडोशी, गोरेगाव (पुर्व) मुंबई येथील सवे नं. ०९,१०,११ व २० असा एकुण
क्षेत्रफळ २०,२३४ चौरस मीटर असलेला भुखंड व त्यावरील बांधकाम गहाणखतातून मुक्त करण्यात येत
आहे.
पुवेकडे : आरे मिल्क कॉलनी, आरे
पश्चिमेकडे : वेस्टर्न एक्सप्रेस हायवे
उत्तरेकडे : सीबा रिसेंटर रोड
दक्षिणेकडे : आरे मिल्क कॉलनी, आरे
२. संस्थेने उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक ०९.१०.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावासोबत शासनाकडे
भुखंड गहाण ठेवल्याबाबत दिनांक ०५.०७.१९७४ रोजीच्या दुय्यम निबंधक, मुंबई यांचे कार्यालयात
नोंदणीकृत केलेल्या गहाणखताची प्रत शासनास सादर केली आहे. सदर गहाणखताची जिल्हाधिकारी,
मुंबई उपनगर यांचेकडून पडताळणी करुन घेण्याच्या अटीच्या अधिन राहून सदर संस्थेचा वरीलप्रमाणे नमूद
केलेला भुखंड गहाणखतातून मुक्त करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3