# Page 1
प्रतिदिन १२५० मे. टन गाळप क्षमता
असलेल्या कारखान्यांची गाळप क्षमता
२५०० मे. टन वाढ करण्यासाठी शेतकरी
साखर कारखाना लि., किल्लारी, ता. औसा,
जि. लातूर या कारखान्यास रु.१७९३.१५
लाख शासकीय भाग भांडवल उपलव्ध
करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. पूरक ०२२५/प्र.क्र.३१/३ स
रुम नं. ६२०, सहावा मजला, विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,मुंबई - ४०० ०३२
दि. २९ मार्च, २०२५
संदर्भ :१. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक ससाका-२०२२/प्र.क्र.९०/
३स, दि. ०९.१२.२०२२.
२. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.साआ/अर्थ/कक्ष-६/क्षमता
वाढ प्रस्ताव/२०२५/२३६, दि. ०७.०२.२०२५
३. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.साआ/कक्ष ७/शेतकरी
ससाका/शासकीय भागभांडवल/२५/४६०, दि. २०.०३.२०२५.
प्रस्तावना :
राज्यातील प्रतिदिन १२५० मे. टन गाळप क्षमता असलेल्या सहकारी साखर कारखान्यांची
गाळप क्षमता प्रतिदिन २५०० मे.टन करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयातील अटींची
पूर्तता करणा-या सहकारी साखर कारखान्यास भागभांडवल मंजुर करण्यात मान्यता दिली आहे.
शेतकरी साखर कारखाना लि., किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर हा कारखाना सदर अटींची पूर्तता
करीत असल्याने सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता सदर योजनेंतर्गत सदर कारखान्यास
शासकीय भागभांडवल उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने शेतकरी साखर
कारखाना लि., किल्लारी, ता. औसा, जि. लातूर या सहकारी साखर कारखान्यास शासकीय भाग
भांडवल उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
"राज्यातील प्रतिदिन १२५० मे. टन गाळप क्षमता असलेल्या सहकारी साखर कारखान्यांची
गाळप क्षमता प्रतिदिन २५०० मे. टन करण्यासाठी शासकीय भागभांडवल देण्याबाबत" सहकारी
कारखान्यांना भागभांडवल या योजनेंतर्गत शेतकरी साखर कारखाना लि., किल्लारी, ता. औसा,
जि. लातूर या कारखान्यास रु.१७९३.१५ लाख इतके शासकीय भागभांडवल उपयोगिता प्रमाणपत्र
सादर करण्याच्या अधीन राहून वितरित करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर मान्यता शासन भागभांडवल परतफेडीबाबत अवलंबवावयाच्या खालील अटींच्या
अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
I. कारखान्यास शासकीय भागभांडवल प्राप्त झाल्यापासून प्रथम दोन वर्ष विलंबावधी
कालावधी राहील.
II. शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार सदर योजनेअंतर्गत संबंधित साखर कारखान्यास
देण्यात येणाऱ्या शासकीय भागभांडवलाची रक्कम तिसऱ्या वर्षापासून दहा वर्षात समान
वार्षिक हप्त्यात (प्रत्येक वर्षी एकूण भागभांडवलाच्या १० टक्के रक्कम) वसूलपात्र राहील.
III. शासकीय भागभांडवलाची रक्कम बिनव्याजी राहील, तथापि, परतफेडीचा हप्ता देय
दिनांकास संबंधित सहकारी साखर कारखान्याकडून भरणा न झाल्यास थकित रक्कमेवर
द.सा.द.शे. १२ टक्के दराने व्याज आकारण्यात येईल.
३. सदर निधी मागणी क्रमांक व्ही (५), ६४२५ सहकारासाठी कजे, (१०८) इतर सहकारी
संस्थांना कजे, (०३) सहकारी साखर कारखाने, (०३) (१२) इतर सहकारी साखर कारखान्याना
भागभांडवल, ५५ कजे व आगाऊ रक्कम (६४२५ ०७३४) (कार्यक्रमांतर्गत) या लेखाशिषांखाली
अंतिमतः खर्ची टाकण्यात यावा.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी संबंधित सहकारी साखर
कारखान्याला अदा करण्यासाठी प्रस्तुत प्रकरणी लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर
संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" व साखर आयुक्त, साखर
आयुक्तालय, साखर संकुल, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
त्यानुसार लेखाधिकारी, साखर आयुक्तालय, साखर संकुल, शिवाजीनगर, पुणे यांनी रक्कम
आहरीत करून संबंधितांना अदा करण्याची कार्यवाही त्वरीत करावी.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७५/का. १४३१,
दि.२६.०३.२०२५ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २७१/२०२५/व्यय-२,
दि. २६.०३.२०२५ अन्वये त्या विभागांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3