# Page 1
“सहकार संकुल” इमारतीचे बांधकाम
नगर भुमापन क्र.१७९९ येथे करण्यासाठीच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२५/प्र.क्र.६४/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मे, २०२५.
संदर्भ : १) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्रमांक संवका-१५/
बीड/सहकारसंकुल/४०७/२०२५, दिनांक २८/०५/२०२५.
प्रस्तावना :
जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था, बीड हे कार्यालय सद्यस्थितीत सहकार शक्ती इमारत,
जालना रोड बीड-४३११२२ येथे भाडेतत्वावर कार्यरत आहेत. सदर क्षेत्रिय कार्यालयाच्या वार्षिक
भाडयापोटी बराच शासकीय निधी खर्ची होत आहे. सदरचा भाड्यापोटी नाहक होणारा खर्च कमी
करणेकरीता सहकार विभागाची बीड शहरातील सर्व क्षेत्रीय कार्यालये एकाच छत्राखाली (One
Roof) येथे स्थापित करण्यासाठी बीड येथिल मालकी हक्क असलेल्या नगर भूमापन क्र.१७९९
जागेवर “सहकार संकुल” इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी
संस्था, पुणे यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावासोबतच्या अंदाजे रु.१४९८.७९ लक्ष इतक्या
किमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय :
सहकार विभागाच्या अधिपत्याखालील १० क्षेत्रिय कार्यालये भाडेपट्टयावर खाजगी जागेत
कार्यरत असल्यामुळे सदरहू कार्यालयांना भाड्यापोटी शासनाचा बराच निधी खर्च होत आहे. बीड
शहरातील सर्व क्षेत्रिय कार्यालयाचे एकाच छताखाली (One Roof) स्थापित करण्याच्यादृष्ट्टीने बीड
येथिल सहकार विभागाच्या मालकी हक्क असलेल्या नगर भूमापन क्र.१७९९ मधिल १५१५.९७
चौ.मी. या जागेवर बीड येथे “सहकार संकुल” इमारत बांधण्याचे प्रस्तावित आहे. सदर “सहकार
संकुल”, या इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाजे एकूण रुपये १४९८.७९ लक्षचे अंदाजपत्रकासह
प्रस्ताव सहकार आयुक्त, पुणे कार्यालयाने संदर्भाधिन पत्रान्वये तांत्रिक/प्रशासकीय मान्यतेसाठी
सादर केले होते. त्यानुसार बीड येथिल सहकार विभागाच्या मालकी हक्क असलेल्या नगर भूमापन
क्र.१७९९ मधिल १५१५.९७ चौ.मी. या जागेवर बीड येथे “सहकार संकुल” या इमारतीचे बांधकाम
करण्यासाठी अंदाजे एकूण रुपये १४९८.७९ लक्षच्या अंदाजपत्रकास या आदेशाद्वारे प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा, तसेच, विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच काम सुरु करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२५/प्र.क्र.६४/२२-स
ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि.१०/०१/२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
ड) काम सुरु करण्यापूर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२
दि.०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुनच निविदा प्रक्रिया हाती
घ्यावी.
४. सदर बांधकामासाठी येणारा खर्च, मागणी क्रमांक एच-८, “४०५९ - सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च” ०१- कार्यालयीन इमारती, गौण शिर्ष ०५१- बांधकाम, (२८) -
सहकार विभागाअंतर्गत विविध इमारतींचे बांधकामे, (२८) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)
(४०५९३१५२), ५३- मोठी बांधकामे, (२८) (०२) आस्थापना खर्च (कार्यक्रम) (४०५९३१६१), ६३-
आंतरलेखा हस्तांतरणे, (२८) (०३) हत्यारे व सयंत्रे यावरील खर्च (कार्यक्रम) (४०५९३१७२) व ६३-
आंतरलेखा हस्तांतरणे या लेखाशिर्षाअंतर्गत पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत मान्यता वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियम पुस्तिकेतील, परिच्छेद १३४ (१) अंतर्गत, तसेच, नियोजन विभाग, शासन निर्णय
दि.११ जून, २०१८, तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय दि.२५.०९.२०१९ अन्वये
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5