# Page 1
केंद्र पुरस्कृत (Central Sector Scheme) “सिल्क समग्र-२” (505) योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती लाभार्थ्याकरिता निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सपववि ४००१३/२/२०२५ DESK SERICULTURE -CMTD मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २८ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१) र“ शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.प्रावियो-२०१८/प्र.क्र. ९०/रेशीम कक्ष, दिनांक ९ फेब्रुवारी, २०२४.
२) केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र H.CSB-64/17/IAC-SCSPRTSP/2021-22/TS, दिनांक २२ मार्च, २०२२.
ke शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.केपूयो-११२२/प्र.क्र. ३८ /रेशीम कक्ष, दिनांक २४ मार्च, २०२३.
४) केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र H.CSB-37/1/ CSs(SS-2) Maharashtra/2021-26/ Vol.1, दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०२३.
.™ wo nS केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र H.CSB-37/1/ CSs(SS-2) Maharashtra/2021-26/ Vol.1, दिनांक १७ एप्रिळ, २०२४.
६) केंद्रीय रेशीम मंडळाचे पत्र H.CSB-37/1/ CSs(SS-2) Maharashtra/2021-26/ Vol.1, दिनांक १३ मे, २०२४.
& शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुले, २०२४.
७ शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सपववि ४००१३/६/२०२४.
DESKSERICULTURE CMTD, दिनांक १२ ऑगस्ट, २०२४.
९) आ शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२ फेब्रुवारी, २०२५.
१०) झासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७ मार्च, २०२५.
११) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र.रेशीम/कार्यासन-९/सिल्क समग्र-२/ अ.जा/नि.मा/२४-२५.
/४४, दिनांक १० जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना : -
केंद्र पुरस्कृत (Central Sector Scheme) “सिल्क समग्र-२” (ISDSI) योजना सन २०२१-
२२ ते २०२५-२६ या कालावधीत राज्यात राबविण्यास संदर्भाधिन दि.९ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आळी आहे. सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात
केंद्रीय रेशीम मंडळाकडून सर्वसाधारण, अनुसूचित जाती व अनूसुचित जमाती या प्रवर्गातील
लाभार्थ्यांकरिता प्राप्त झालेला तथापि, अखर्चित राहीलेला केंद्र हिस्साचा निधी ₹२३०४.०२१५
# Page 2
लक्ष ( सन २०२२-२३ ₹३६.५६ लक्ष व सन २०२३-२४ ₹२२६७.४६१५ लक्ष ) इतका निधी केंद्रीय
रेशीम मंडळ, बंगळूरु यांनी संदर्भाधीन दि.१३.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निधीमध्ये अनूसचित जाती या
प्रवर्गातील लाभार्थ्यांकरिता सन २०२२-२३ मधील केंद्र हिस्सा ₹२७.५६ लक्ष व सन २०२३-२४
मधील केंद्र हिस्सा ₹१७८.२८४ लक्ष असा एकूण ₹२०५.८८४ लक्ष इतक्या निधीचा समावेश आहे.
तथापि, सदर योजनेंतर्गत निधी खर्च करण्यासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष नसल्यामुळे निधी अखर्चित
राहीला होता. तसेच,सन २०२१-२२ मधील सिल्क समग्र-१ मधील केंद्र हिश्श्याचा ₹ १.१३७५ लक्ष
इतका अखर्चित निधी सिल्क समग्र-२ योजनेंतर्गत पुनर्विनियोजनाद्वारे खर्च करण्यास केंद्रीय रेशीम
मंडळाच्या संदर्भाधिन दि.१७.०४.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता,
संदर्भाधिन दि.१२ ऑगस्ट, २०२४ नुसार केंद्र हिस्सा व त्यास पुरक राज्य हिश्श्याकरिता स्वतंत्र
लेखाशिर्ष मंजूर करण्यात आले आहे. त्यानुसार सदर योजनेंतर्गत हिवाळी अधिवेशन २०२४ मध्ये
केंद्र हिस्सा व त्यास पूरक राज्य हिश्श्याकरिता पुरवणी मागणीद्वारे निधी मंजूर करण्यात आला
आहे. त्याअनुषंगाने केंद्र पुरस्कृत (Central Sector Scheme) “सिल्क समग्र-२” (ISDSI)
योजनेंतर्गत अनूसूचित जाती प्रवर्गातील लाभार्थ्र्याकरिता केंद्र हिस्सा ₹११०.४१ लक्ष व त्यास पूरक
राज्य हिस्सा ₹४२.४७ लक्ष असा एकूण ₹१५२.८८ लक्ष इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास वित्त
विभागाने मान्यता दिली आहे. त्या अनुषंगाने केंद्र पुरस्कृत सिल्क समग्र-२ अंतर्गत अनुसूचित जाती
प्रवर्गातील लाभार्थ्र्याकरिता केंद्र हिस्सा व त्यास पुरक राज्य हिश्श्याची रक्कम वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत (Central Sector Scheme) “सिल्क समग्र-२” (ISDSI) अंतर्गत सन २०२१-
२२, सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ मधील अनूसूचित जाती प्रवर्गातील लाभार्थ्यांसाठीचा अखर्चित
निधी व पुर्ननियोजनाद्वारे मान्यता दिलेला एकूण केंद्र हिस्सा ₹२०६.९८१५ लक्षपैकी प्रकल्प मंजूर
समितीने मान्यता दिलेल्या ७७ लाभार्थ्र्याकरिता केंद्र हिस्सा ₹११०.४१ लक्ष व त्यास पूरक राज्य
हिस्सा ₹४२.४७ लक्ष असा एकूण ₹१५२.८८ लक्ष इतका निधी प्रकल्प संनियंत्रण समितीने मंजूरी
दिलेल्या बाबींसाठी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी केंद्र पुरस्कृत (Central Sector Scheme) “सिल्क समग्र-२” (ISDSI) सुधारीत
मानकांना दिलेल्या प्रशासकीय मंजूरीनुसार व त्या संदर्भातील मार्गदर्शक सुचनांनुसार संचालक
(रेशीम) यांनी खर्च करावा. तसेच, ज्या योजनांसाठी, बाबींसाठी व अनुसूचित जाती प्रवर्गातील
लाभार्थ्र्यासाठी केंद्र शासनाने निधी उपलब्ध केला आहे, त्याच बाबींवर व लाभार्थ्र्याकरिता सदर
निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून झालेल्या खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र केंद्रीय रेशीम मंडळ व शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याची कार्यवाही
संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
३. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षामधील उपलब्ध तरतूदीमधून मागील वर्षातील निधी खर्च
करतांना, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम, प्रचलित अटी व शर्तीचे तसेच
# Page 3
नियोजन विभाग व वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याच्या
अटीच्या अधीन राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | सदर योजनेंतर्गत अनुदान देताना महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना, |
| नानाजी देशमुख कृषि संजीवनी योजना (पोक्रा) व इतर शासकीय योजनेंतर्गत लाभ दिला |
| नसल्याची खात्री करुनच पात्र लाभार्थ्यांना अनुदान अदा करण्याची कार्यवाही संचालक (रेशीम) |
| यांनी करावी. |
----------------------------------------------------------------------------------------
५. सदर योजनेचा लाभ डीबीटी प्रणालीच्या मार्गदर्शक सुचनाप्रमाणे लाभार्थ्र्याना अदा करण्याची
कार्यवाही करावी.
६. सदर योजनेंतर्गत लाभार्थ्यांनी लाभ घेतलेल्या बाबीअंतर्गत उभारण्यात आलेल्या मालमत्तेचे
जीओ टॅगींग करणे बंधनकारक राहील.
७. सदर योजनेचा लाभ दिल्यानंतर/अंमलबजावणीनंतर प्रकल्प/लाभार्थी केंद्रित घटकांचे व्हिडिओ
दस्तऐवजीकरण करणे बंधनकारक असून याबाबतची कार्यवाही संचालक (रेशीम) यांनी करावी.
८. सदर योजनेंखाली केंद्र हिश्श्यासाठी ₹११०.४१ लक्ष ( अक्षरी रुपये एक कोटी दहा लक्ष
एक्केचाळीस हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यात येत असून उक्त खर्च “मागणी क्र. एन-
३, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,००, ७८९ अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१)
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०४) रेशीम उद्योगाचा विकास सिल्क समग्र
(केंद्र हिस्सा ६५ टक्के) (कार्यक्रम) (२८५१ ७४९२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” अंतर्गत सन
२०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच, राज्य हिश्श्यासाठी ₹ ४२.४७ लक्ष ( अक्षरी रुपये बेचाळीस लक्ष सत्तेचाळीस हजार
फक्त ) इतकी रक्कम वितरीत करण्यात येत असून उक्त खर्च हा “मागणी क्र. एन-३, २८५१,
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,००, ७८९ अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित
जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०५) रेशीम उद्योगाचा विकास सिल्क समग्र (राज्य हिस्सा
२५ टक्के) (कार्यक्रम) (२८५१ ७४८१), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” अंतर्गत सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, रेशीम
संचालनालय,नागपूर तसेच संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रक अधिकारी
(V०००३) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या सहमतीने तसेच, वित्त
विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३४/व्यय-१४/ दि.२६.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
११. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या