# Page 1
नागपूर विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या,
नागपूर (नोंदणी रद्द) या सूतगिरणीच्या एकूण
११२४ कामगारांना सूतगिरणीच्या जमिन
विक्रीमधून प्राप्त रक्कमेतून विशेष बाब म्हणुन
एकूण रू.५० कोटी इतके सानुग्रह अनुदान मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक बैठक-१५१५/प्र.क्र.५६/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु बौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.बैठक-१५१५/प्र.क्र.५६/टेक्स-१ (अ),
दि.२२.०६.२०१८
२.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.बैठक-१५१५/प्र.क्र.५६/टेक्स-१ (अ),
दि. ०५.०३.२०१९
३.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.बैठक-१५१५/प्र.क्र.५६/टेक्स-१ (अ),
दि.१९.०८.२०१९
४.शासन पत्र सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.हातमाग-२०२१/प्र.क्र.२४०/टेक्स-३,
दि.०५.०८.२०२४ (बैठकीचे इत्तिवृत्त)
प्रस्तावना :-
नागपूर विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या, नागपूर (नोंदणी रद्द) या सूतगिरणीबाबत तत्कालीन
मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) महोदय यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.०९.०७.२०२४ रोजी बैठक आयोजित करण्यात
आली होती. सदर बैठकीत झालेल्या चचेअंती मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) महोदयांनी खालील प्रमाणे निदेश
दिले आहेत :-
"नागपूर विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या. नागपूर या नोंदणी रद्द झालेल्या सूतगिरणीच्या
कामगारांची सध्याची आर्थिक स्थिती पहाता व आकस्मिक सूतगिरणी बंद केल्यामुळे कामगार व
कर्मचाऱ्यांच्या समस्यांचा मानवी दृष्ट्टीकोनातून विचार करता सूतगिरणीच्या जमिन विक्रीमधून प्राप्त
रकमेतून कामगारांना विशेष बाब म्हणून ५० कोटी सानुग्रह अनुदान देणेबाबतचा प्रस्ताव विभागाने मा.
मंत्रिमंडळासमोर मान्यतेसाठी सादर करावा."
# Page 2
त्यानुषंगाने प्रस्ताव दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीत सादर करण्यात
आला होता. सदर बैठकीमध्ये सदर विषयाबाबत झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने नागपूर विणकर
सहकारी सूतगिरणी मर्या, नागपूर (नोंदणी रद्द) या सूतगिरणीच्या जमिन विक्रीमधून प्राप्त रकमेतून एकूण
११२४ कामगारांना विशेष बाब म्हणून एकूण रुपये ५० कोटी इतकी सानुग्रह अनुदान देण्याची बाब
शासनच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नागपूर विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या, नागपूर (नोंदणी रद्द) या सूतगिरणीच्या जमिन
विक्रीमधून प्राप्त रकमेतून एकूण ११२४ कामगारांना विशेष बाब म्हणून एकूण रुपये ५० कोटी इतकी
रक्कम सानुग्रह अनुदान म्हणून देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नागपूर विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या., नागपूर (नोंदणी रद्द) या सूतगिरणीच्या एकूण ११२४
कामगारांना विशेष बाब म्हणून एकूण रुपये ५० कोटी इतकी सानुग्रह अनुदान म्हणून देण्यास शासन
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. मात्र, यानंतर या ११२४ कामगारांना कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण
दाखल करता येणार नाही व सदरील कालावधीच्या वेतन, भत्ते, व्याज इ. ची मागणी करता येणार नाही.
तसेच या ११२४ कामगारांनी सदरचे सानुग्रह अनुदान स्वीकारल्यानंतर कोणतेही वेतन/ भत्ते देय
राहणार नाही.
३. नागपूर विणकर सहकारी सूतगिरणी मर्या, नागपूर (नोंदणी रद्द) या सूतगिरणीच्या २०.२० एकर
जमिन रेडी रेकनर दराने म्हाडाला विक्रीतून प्राप्त रक्कमेतून सूतगिरणीच्या ११२४ कामगारांना सानुग्रह
अनुदान वितरीत करण्याबाबत आयुक्त, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांनी कार्यवाही करावी व
त्याबाबतचा अहवाल शासनास पाठवावा.
४. सदर शासन निर्णय दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3