# Page 1
राज्यातील वस्त्रोद्योग प्रकल्पांची तपासणी
करणेसाठी दक्षता व नियंत्रण पथक गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०१/टेक्स-५ (ई.ऑ.क्र.: ११६५८२९ )
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २६ जून, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण २०११/प्र.क्र.३३५/टेक्स-२,
दि.०२ जानेवारी, २०१२.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण २०१७/प्र.क्र.०६/टेक्स-५,
दि.१५ फेब्रुवारी, २०१८.
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.१०१/टेक्स-५,
दि.०४ डिसेंबर, २०१९.
४)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण २०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२ जून, २०२३.
प्रस्तावना :-
वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये वस्त्रोद्योग धोरण २०११-१७ व वाचा क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ जाहिर करण्यात आलेले आहेत. वाचा क्र.३ येथील शासन
निर्णयान्वये वस्रोद्योग धोरणा अंतर्गत भांडवली अनुदान, व्याज अनुदान, वीज अनुदान, व इतर
अनुदान घेत असलेल्या प्रकल्पांची पात्रतेची सखोल तपासणी करण्यासाठी दक्षता व नियंत्रण पथक
गठीत करण्यात आले आहे. सदर दक्षता व नियंत्रक पथकामध्ये मंत्रालयीन स्तरातील
अधिकारी/कर्मचारी यांचा समावेश असून मंत्रालयीन कामकाजाचा आवाका बघता या पथकास
वस्त्रोद्योग प्रकल्पांची तपासणी करण्यासाठी पुरेसा वेळ उपलब्ध होत नसल्याने वाचा क्र.३ येथील
दि.०४.१२.२०१९ रोजीचे शासन निर्णय अधिक्रमित करुन राज्यातील वस्त्रोद्योग प्रकल्पांची तपासणी
करणेसाठी दक्षता व नियंत्रण पथक गठीत करणेबाबत सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये वाचा क्र.३ येथील
दि.०४.१२.२०१९ रोजीचे शासन निर्णय अधिक्रमित करुन या विभागांतर्गत मंत्रालयीन स्तरावर
आणि वस्त्रोद्योग आयुक्तालय स्तरावर दक्षता व नियंत्रण पथक गठीत करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे. सदर पथकांची रचना खालीलप्रमाणे असेल:-
१) मंत्रालय स्तरावरील दक्षता व नियंत्रण पथकाची रचना:-
१) सह सचिव / उप सचिव (टेक्स-५) दक्षता व निरीक्षण पथक नियंत्रक
२) अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी (टेक्स-५) दक्षता व निरीक्षण पथक प्रमुख
३) सहायक कक्ष अधिकारी (टेक्स-५) दक्षता व निरीक्षण अधिकारी
४) लिपिक (टेक्स-५) दक्षता व निरीक्षण सहायक
२) वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर स्तरावरील दक्षता व नियंत्रण पथकाची रचना:-
१)सह आयुक्त (वस्त्रोद्योग) दक्षता व निरिक्षण पथक नियंत्रक.
२)सहाय्यक आयुक्त (तांत्रिक) दक्षता व निरिक्षण पथक प्रमुख.
३)संबंधित प्रादेशिक उपायुक्त (वस्त्रोद्योग) दक्षता व निरिक्षण अधिकारी .
४)लिपिक वर्गीय कर्मचारी दक्षता व निरिक्षण सहायक.
२. मंत्रालयीन स्तरावरील दक्षता व नियंत्रण पथकाने शासनाच्या निदेशानुसार
वस्त्रोद्योग धोरण, २०११-१७, वस्त्रोद्योग धोरण, २०१८-२३ आणि एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण, २०२३-२८ या सर्व धोरणांतर्गत व्याज अनुदान, व्याज अनुदान ऐवजी भांडवली अनुदान,
वीज सवलत, भांडवली अनुदान व इतर योजनांतर्गत लाभ घेत असलेल्या वस्त्रोद्योग प्रकल्पांची
तपासणी करावी.
३. वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर स्तरावरील दक्षता व नियंत्रण पथकाने शासनाच्या
निदेशानुसार वस्त्रोद्योग धोरण, २०११-१७, वस्त्रोद्योग धोरण, २०१८-२३ आणि एकात्मिक व
शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ या सर्व धोरणांतर्गत व्याज अनुदान, व्याज अनुदान ऐवजी
# Page 3
भांडवली अनुदान, वीज सवलत, भांडवली अनुदान व इतर योजनांतर्गत लाभ घेत असलेल्या
वस्त्रोद्योग प्रकल्पांची तपासणी करावी.
४. मंत्रालयीन दक्षता व निरीक्षण पथकाने संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त
कार्यालयातील तांत्रिक कर्मचाऱ्यांच्या सेवा प्रत्यक्ष तपासणी वेळी आवश्यकतेनुसार उपलब्ध
करून घ्याव्यात .
५. शासनाच्या निदेशानुसार मंत्रालयीन तसेच वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर
स्तरावरील दक्षता व नियंत्रण पथकाने प्रकल्प योजनांतर्गत अटी व शर्तीची, विहित अन्य बाबी व
नियमांची पूर्तता करीत आहे किंवा कसे याबाबत सखोल तपासणी करून अहवाल शासनास
सादर करावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत