# Page 1
विभागीय सहनिबंधक सहकारी संस्था
(लेखापरिक्षण), नागपूर विभाग, नागपूर या
कार्यालयात वातानुकुलीत यंत्र बसविण्या बाबत
येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ८१/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ : सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र
क्रमांक: स.आ./संवका-१५/विसनि(लेप)/नागपूर/ वातानुकुलीत यंत्र/ ७१५/२०२५,
दिनांक १६/०९/२०२५.
प्रस्तावना :
विदर्भातील उन्हाळा ऋतु मध्ये सुर्याच्या प्रखर किरणामुळे कार्यालयाचे आतील तापमान खुप
जास्त होत असल्यामुळे व गर्मीचा प्रत्यक्ष प्रभाव कार्यालयीन कामकाजावर व प्रकृतीवर होत असल्याने
विभागीय सहनिबंधक सहकारी संस्था(लेखापरिक्षण), नागपूर विभाग, नागपूर यांचे कक्षात ०२
वातानुकुलीत यंत्र बसविण्याकरिता ०४ विक्रेत्यांकडील दरपत्रक प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केलला प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
विभागीय सहनिबंधक (लेखापरीक्षण) यांचे कक्षात ०२ वातानुकुलीत यंत्र बसविण्याकरिता ०४
विक्रेत्यांकडील दरपत्रक मागविण्यात आले होते. अशित सेल्स प्रा.लि., नागपूर यांचेकडून प्राप्त रु.
७३,०००/- (रुपये त्र्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या कमी रक्कमेचे दरपत्रकाच्या खर्चास वित्त विभाग,
शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/
२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ नुसार महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील
अ.क्र. १८, नियम क्र. ६८ मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता याद्वारे प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त रक्कमेचे देयक यापुर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, तसेच, वित्तीय अधिकाराचा वापर
करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याकडून आवश्यकतेनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
आहे, याची सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे व संबंधित विभागीय
निबंधक, सहकारी संस्था (लेखापरीक्षण), नागपूर यांनी सदरहू देयक अदा करण्यापूर्वी खात्री करून
# Page 2
घ्यावी. सदरील रकमेचा धनादेश संबंधीतांच्या नावे उपकोषागारातुन काढुन त्यांना वितरीत करुन
त्याप्रमाणे त्यांच्याकडुन पोच पावती घ्यावी आणि सदर पोच पावतीची एक प्रत अवर सचिव (२२-स)
यांना न चुकता सादर करावी.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्रमांक व्ही-२,
२४२५-सहकार, लेखापरिक्षणाकरिता कर्मचारी वर्ग (२४२५०२२७), या लेखाशीर्षाअंतर्गत (१३)
कार्यालयीन खर्च या शिर्षाखालील मंजूर उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या