# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राज्यांच्या निबंधक-सहकारी
संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण
या योजनेंतर्गत SNA-SPARSH या
कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ समन्वय अधिकारी
यांची नियुक्ती करणे.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०८२५/प्र.क.८०/६-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २८ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:-
१. शासन निर्णय,सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,क्र.संकिर्ण-०७२५/प्र.क्र.१६१/१८-स,
दि.२२.०७.२०२५
२. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक F.No. १(२७)/PFMS/२०२०, दि. १३.०७.२०२३
३. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक F.No. १ (२७)/PFMS/२०२०, दि. २१.०५.२०२४
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,दि.१०.१०.२०२४,
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४
६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक-संकिर्ण-०८२५/प्र.क्र.८०/६-स,
दि.२८.१०.२०२५
प्रस्तावनाः-
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक
परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली, राज्याची एकात्मिक
वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली यांच्या एकात्मिक
रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरित करण्यासाठी SNA-SPARSH
(समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण) ही निधी प्रवाह कार्यपध्दती प्रस्तावित करण्याचा
निर्णय भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशान्वये
घेतला आहे.
२. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र. ३ येथील कार्यालयीन
ज्ञापनान्वये "SNA-SPARSH" अंतर्गत अंमलबजावणीसाठी अतिरिक्त २२ योजना आणि १० राज्ये
यांचा नव्याने अंतर्भाव केला आहे. नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात आलेल्या १० राज्यामध्ये महाराष्ट्र
राज्याचा देखील समावेश आहे. भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या निदेशास
# Page 2
अनुसरुन "SNA-SPARSH" अंतर्गत केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने राज्य
शासनाच्या संबंधित विभागाने भारतीय रिझव्र्ह बँकेमध्ये संलग्नित योजना निहाय स्वतंत्र आहरण
खाते उघडणे अनिवार्य आहे. त्यासाठी वित्त विभागाने संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये
महाराष्ट्रात अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या २६ केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत एकूण ६९ राज्य
संलग्नित योजनांसाठी भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे प्रत्येकी एक स्वतंत्र आहरण खाते उघडण्यास
मान्यता प्रदान केली असून संदर्भ क्र. ५ येथील परिपत्रकान्वये सदर बँक खाते उघडण्यासाठी
अनुसरावयाची कार्यपद्धती निश्चित केली आहे.
३. वित्त विभागाने सदर बँक खाते उघडण्यासाठी अनुसरावयाची कार्यपद्धती विचारात घेऊन,
"SNA-SPARSH" कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ केंद्र पुरस्कृत राज्यांच्या निबंधक-सहकारी संस्था
यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या योजनेसाठी समन्वय अधिकारी नियुक्ती (SSM) करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत राज्यांच्या निबंधक-सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या
योजनेचे SNA-SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गत कार्यान्वित (on boarding) करण्यासाठी
संदर्भ क्र. (६) येथील शासन निर्णयान्वये सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांना एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency) तसेच घोषित करण्यात आले
आहे. "SNA-SPARSH" या कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनार्थ पुढीलप्रमाणे “समन्वय अधिकारी" यांची
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| केंद्र पुरस्कृत योजनेचे नाव | केंद्र हिस्सा (६०%) लेखाशिर्ष | राज्य हिस्सा (४०%) लेखाशिर्ष | एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency) | समन्वय अधिकारी (State Scheme Manager) |
| राज्यांच्या सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण |  | २४२५२६१३ | सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | श्री. नितिन गायकवाड, उपसचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. समन्वय अधिकारी (SSM) हे त्यांच्या अधिनस्त कार्यासनामार्फत राबविली जाणारी उपरोक्त
योजना सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीवर "SNA-SPARSH" मार्फत राबविण्याच्या दृष्ट्टीने
समन्वयाचे काम करतील.
# Page 3
३. उपरोक्त परिच्छेद १ प्रमाणे नियुक्त समन्वय अधिकारी व एकल समन्वय यंत्रणा यांनी केंद्र
पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन याबाबत केंद्र शासनाचे संदर्भ क्र. २ व ३
अन्वये प्राप्त झालेले निदेश आणि वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ व ५ अन्वये निर्गमित केलेल्या
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा
प्रशा- ४, दि.१०.१०.२०२४ व शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि.११.१०.२०२४ अन्वये वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणाऱ्या मार्गदर्शक सूचनांस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4