# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये सहकारी
न्यायालयांसाठी कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य)
(२४२५०१११) लेखाशिर्षाखालील १० कंत्राटी
सेवा या बाबी अंतर्गत निधि वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन ज्ञापन क्र. पूरक ०१२५/प्र.क्र. २६/५-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २७ मार्च, २०२५
ज्ञापन :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सहकार न्यायालय, मुंबई क्रमांक १ ते ४ या
कार्यालयातील साफसफाई कर्मचारी यांचे दरमहा वेतन अदा करण्यासाठी २४२५०१११ या
लेखाशिर्षाअंतर्गत १० कंत्राटी सेवा या बाबीखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सहकार, पणन
व वस्त्रोद्योग विभागाकडे पुरवणी मागणी द्वारे प्राप्त मंजूर निधीपैकी रु.०.४९ लाख
(रु. एकोणपन्नास हजार फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर खर्च मागणी क्रमांक व्ही-०२, मुख्यलेखाशिर्ष २४२५ - सहकार ००१ संचालन व
प्रशासन, (०१) (१०) सहकारी न्यायालयांसाठी कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२४२५०१११)
लेखाशिर्षाखालील १० कंत्राटी सेवा या बाबी अंतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या तरतूदीमधून करण्यात यावा.
०३. या ज्ञापनान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रकमेचे आहरण करुन संबंधितांना वितरीत
करण्यासाठी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिनस्त
सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन), सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात आले आहे. तसेच लेखाधिकारी, अधिन सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषीत
करण्यात आले आहे. सदर निधी आहरण करुन हा खर्च वेळेत होईल याची सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी. तसेच या बाबतचा अहवाल व
खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनास पाठवावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पूरक ०१२५/प्र.क्र. २६/५-स
०४. सदर ज्ञापन वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २१२/२०२५/व्यय-२ दिनांक
२५.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार डिजिडल स्वाक्षरीद्वारे साक्षांकित करुन निर्गमित
करण्यात येत असून त्यांचा संकेतांक २०२५०३२७१८४७४७२२०२ आहे. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र
शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
( प्रविण मुंढे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२)निबंधक, सहकार अपिल न्यायालय, मुंबई
३)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा ) महाराष्ट्र-१, मुंबई.
४)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा ) महाराष्ट्र-२, नागपूर.
५)संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई
६)अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई.
७)संबंधीत कोषागार अधिकारी.
८)वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-१३/ व्यय-२), मंत्रालय, मुंबई.
९)अवर सचिव (कार्यासन १७-स), सहकार, पणन वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०)निवडनस्ती (कार्यासन ५-स).
प्रत
१)प्रधान सचिव (सहकार व पणन), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे
स्वीय सहायक.
२)प्रधान सचिव,विधि व न्याय विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
पृष्ट्ठ २ पैकी २