# Page 1
मागणी क्र. व्हि-२ लेखाशीर्ष २४२५ १००९, ३३- अर्थसहाय्य या उद्दिष्टामधून मागणी क्र. व्हि-२ BENT २४३५००८२, ३३- अर्थसहाय्य या उदिष्टामध्ये पुनविनियोजनाने उपलब्ध झाळेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय HAH ०७२४/प्र.क्र.५५/॥ए Comp. ९३७१८०४/का.२-स मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र.कृकमा ०६१७/प्र.क्र.१२७/२-स, दि २८.०७.२०१७ २. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय क्र. पु्निवि-२३२५/प्र.क्र.६५/१७-स, दि. २९.१०.२०२५
प्रस्तावना:- छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७ ही योजना संदर्भाधीन क्र.१ येथील दिनांक २८.०६.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अंमलात आली आहे. या योजनेमध्ये रु. १.५० लाखापर्यंतच्या कर्जास कर्जमाफी, रु. १.५० लाखावरील रक्‍कम शेतकऱ्यांनी बॅंकेकडे भरणा केल्यास त्यांना एकवेळ समझोता योजना तसेच सन २०१५-१६ व सन २०१६-१७ या वर्षामध्ये पीककर्जाची विहीत मुदतीत परतफेड करणाऱ्या शेतकऱ्यांना रु. २५ हजार पर्यंत प्रोत्साहनपर अनुदान देण्यात येत आहे.
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजनेअंतर्गत पात्र असून देखील योजनेचा लाभ न मिळाल्यामुळे काही शेतकरी/सहकारी संस्थांनी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद व नागपूर येथे याचिका दाखल केल्या आहेत. सदर याचिकांमध्ये मा. न्यायालयाने पात्र असलेल्या याचिकाकर्त्या शेतकऱ्यांना सदर योजनेचा तात्काळ लाभ देण्याबाबत आदेश पारित केले आहेत.
मा. उच्च न्यायालयाने पारित केलेल्या आदेशानुसार संबंधित लाभार्थ्यांसाठी देय असलेली अंदाजे रु. १२५.०० लाख इतकी रक्‍कम सद्यस्थितीत मागणी क्र.व्ही-२, २४३५- इतर कृतीविषयक कार्यक्रम, “छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७ या योजनेअंतर्गत “२४३५००८२-३३ अर्थसहाय्य” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध नसल्याने ST.
पंजाबराव देशमुख व्याज सबलत योजना” अंतर्गत २४२५१००९, ३३- अर्थसहाय्य या उद्दिष्टामधून रु. १२५.०० लाख इतका निधी “छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना-२०१७ या योजनेअंतर्गत “२४३५००८२-३३ अर्थसहाय्य” या उद्दिष्टामध्ये पुनविनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याबाबत नियोजन व वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. त्यानुषंगाने नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार संदर्भाधीन क्र. २ च्या दिनांक २९.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. १२५.०० लाख इतका निधी पुनरविनियोजनाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यात आलेला रु. १२५.०० लाख निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजनेअंतर्गत पात्र असून देखील योजनेचा लाभ न मिळाल्यामुळे काही शेतकरी / सहकारी संस्थांनी यांनी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद व नागपूर येथे याचिका दाखल केल्या आहेत.
सदर याचिकांवर सुनावणी घेऊन मा. उच्च न्यायालयाने पात्र असलेल्या याचिकाकर्त्या शेतकऱ्यांना सदर योजनेचा तात्काळ लाभ देण्याबाबत आदेश पारित केले आहेत. मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशाचे त्वरीत पालन होणे आवश्यक असल्याने याचिकाकते शेतकऱ्यांना ऑफलाईन पध्दतीने तात्काळ लाभ देण्याकरीता रु. १२५.०० लाख (रुपये एक कोटी पंचबीस लाख) निधी या शासन निर्णयान्वये सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था पुणे, यांना अर्थसंकल्पीय प्रणालीव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर निधी वितरणाच्या शिप्र ब सुयोग्य अंमलबजावणीसाठी सहकार आयुक्‍त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे हे नियंत्रण अधिकारी असतील तर लेखाधिकारी, सहकार आयुक्तालय, पुणे हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील.
सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करताना नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वित्त विभागाने वेळोवेळी परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी. वितरीत केलेला निधी कोणत्याही कारणास्तव अर्खाचत / शिल्लक राहणार असेल तर सदर अखचित/शिल्लक निधी अन्य बाबींसाठी शासनाच्या मान्यतेशिवाय परस्पर वर्ग करु नये किंवा Te करु नये.
सदर शासन निर्णयान्वये ज्या प्रायोजनार्थ निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे त्या प्रायोजनार्थ निधीचा विनियोग करण्यात यावा. तसेच निधी विनियोगाच्या अनुषंगाने सहकार आयुक्तालयाने सविस्तर अहवाल १५ दिवसांत शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनो. सं.क्र.२५९०/१४३१, दिनांक १४.१०.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनो. सं. क्र. ५५५/२०२५/व्यय-२, दिनांक १६.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५११०४१५४५०२१९०२ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
Digitally signed by TEJAL RAMESHRAO PARDE
N: c=IN, oO=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA CO-OPERATION MARKETING AND TEXTILE DEPARTMENT,
2 20=019d779a48258636496c 1 fec0492fd7daa52f3f2c329798028660b47 fed6130a, postalCode=400032
PARDE Soe eel
(तेजल पारडे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत मा. मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई मा. विरोधी पक्षनेता विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, विधानभवन, मुंबई मा. विरोधी पक्षनेता विधानसभा . प्रधान सचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय कका . सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे महालेखापाल-१/२ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर . महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/ नागपूर . नियोजन विभाग(का.१४३१), मंत्रालय, मुंबई.
वित्त विभाग (व्यय-२), मंत्रालय, मुंबई १०. निवड नस्ती (का.२-स), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय