# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक
संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्र :- आस्था-१०२४/प्र.क्र.११४/रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २३ जानेवारी, २०२५
शासन परिपत्रक :-
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२३ (प्रपत्र-अ) व दि.०१.०१.२०२४ (प्रपत्र-ब) रोजीची तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची या परिपत्रकान्वये
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. संचालक (रेशीम) यांना सूचित करण्यात येते की, त्यांनी सदर तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची सर्व संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत त्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत संचालनालयाच्या
अभिलेखात ठेवावी. सदर जेष्ट्ठता सूचीमध्ये काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी आढळून आल्यास त्याबाबत
संबंधितांचे आक्षेप आपल्या अभिप्रायासह हे शासन परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या
आत शासनास सादर करावेत. विहित मुदतीत संबंधितांचे आक्षेप संचालक (रेशीम) यांच्या अभिप्रायासह शासनास
प्राप्त न झाल्यास सबंधितांना काहीही आक्षेप नाही असे गृहीत धरून जेष्ट्ठता सूची अंतिम करण्यात येईल, याची
कृपया नोंद घ्यावी. सदरहू जेष्ट्ठता सूची तयार करताना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना
दि.२१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब
करण्यात आला आहे.
३. सदर तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.२७९७/२०१५ व दि. ०४.०८.२०१७
रोजी पदोन्नतीमधील आरक्षणाबाबत दिलेल्या आदेशाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3