# Page 1
मागणी क्र. व्ही-२ (कार्यक्रम) प्रधान शीर्ष २८५१,
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सन २०२४-२५ मधील
तरतूदींचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२३२५/प्र.क्र.(२३/२०२५)/१७-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३१.०३.२०२५
प्रस्तावना -
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्रमांक २८५१, ग्रामोद्योग व
लघुउद्योग या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील तरतूदींचे पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता
देण्याचे प्रस्तावित आहे.
शासन निर्णय
सन २०२४-२५ अंतर्गत क्रमांक व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व
लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था खालील (०३) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८, (०३)(०६)
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ (कार्यक्रम) (२८५१७४५४), ३३, अर्थसहाय्य मधील रु.
४५,९९,३५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस कोटी नव्याण्णव लाख पस्तीस हजार फक्त) एवढी बचत
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार (०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२)(७८)
राज्य वस्त्रोद्योग धोरण २०११-१७ अंतर्गत वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान
(कार्यक्रम) (२८५१६५६५), ३३, अर्थसहाय्य अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार
पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.२६५/२०२५/व्यय-२, दि. २६.०३.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे,
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3