# Page 1
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज
शेतकरी भवन बांधणे” या
योजनेअंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार
समिती,अंबाजोगाई, जि.बीड येथे
नवीन शेतकरी भवन बांधण्यासाठी
निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२४/प्र.क्र.१८६/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १० डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृबास-०३२३/प्र.क्र.११९/२१-स,
दि.१९.१२.२०२३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृबास-०१२४/प्र.क्र.१८६/२१-स,
दि.०४.०९.२०२४.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृबास-०१२४/प्र.क्र.१८६/२१-स,
दि.२७.०६.२०२५.
४. पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे क्र.पणन-५/
कृउबास-अंबाजोगाई/रा.सं.तु.महा शे.भवन योजना/२०२५/५८५०, दि.३०.१०.२०२५ रोजीचे
पत्र.
प्रस्तावना:-
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन” या योजनेंतर्गत राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार
समिती असलेल्या ठिकाणी शेतकरी बांधवांना मुक्कामाची सोय व्हावी NINTM शेतकऱ्यांच्या मूलभूत
सुविधा देखील त्याच ठिकाणी उपलब्ध व्हाव्यात या दृष्ट्टीने ज्या कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये
शेतकरी भवन उपलब्ध नाही तेथे नवीन शेतकरी भवन बांधणे तसेच ज्या बाजार समितीच्या परिसरात
शेतकरी भवन अस्तित्वात आहे अशा, शेतकरी भवनाच्या दुरुस्ती करण्यासाठी अनुदान उपलब्ध
करुन देण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दि.१९.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
सदर योजनेंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती, अंबाजोगाई, जि.बीड येथे नवीन शेतकरी भवन
बांधण्याच्या एकूण रु.१५२.६८ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधिन क्र.२ येथील
दि.०४.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता व संदर्भाधिन क्र.३ येथील
दि.२७.०६.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
दि.२७.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यानंतर बाजार
समिती, अंबाजोगाई जि.बीड यांनी नवीन शेतकरी भवन बांधकामाची निविदा प्रक्रिया राबवून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२४/प्र.क्र.१८६/२१-स
रु.१,२७,२३,१२०/- निविदा मंजूर केलेली आहे. सदर निविदेची किंमत शासनाने प्रशासकीय मान्यता
दिलेल्या रु.१५२.६८लक्ष किंमतीपेक्षा कमी आहे. त्यामुळे बाजार समिती, अंबाजोगाई, जि.बीड यांना
नविन शेतकरी भवन बांधण्यासाठी प्रत्यक्षात प्राप्त निविदेच्या किंमतीच्या म्हणजेच रु.१,२७,२३,१२०/-
च्या ५० टक्के प्रमाणे रु.६३,६१,५६०/- शासन अनुदान अनुज्ञेय ठरेल.
संदर्भ क्र.४ येथील दि.३०.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये पणन संचालक यांनी केलेल्या
मागणीनुसार, शेतकरी भवन योजनेसाठी चालू आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित झालेल्या रु.१०.००
कोटी इतक्या निधी पैकी कृषि उत्पन्न बाजार समिती, अंबाजोगाई जि.बीड यांना नवीन शेतकरी भवन
बांधण्यासाठी अनुज्ञेय शासन अनुदानाच्या रु.६३,६१,५६०/- किंमतीच्या ५० टक्केप्रमाणे शासकीय
अनुदानाचा पहिला टप्पा रु.३१,८०,७८०/- (रुपये एकतीस लाख ऐंशी हजार सातशे ऐंशी) एवढा निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन” या योजनेअंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती,
अंबाजोगाई जि.बीड यांना प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार नवीन शेतकरी भवन बांधण्यासाठी अनुज्ञेय
असलेल्या शासन अनुदानाच्या रु.६३,६१,५६०/- निधीपैकी ५० टक्के प्रमाणे पहिला टप्पा
रु.३१,८०,७८०/- (रुपये एकतीस लाख ऐंशी हजार सातशे ऐंशी) एवढा निधी पणन संचालक, पणन
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज, वाटप व सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स)
वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२.“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन बांधणे” या योजनेसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी अर्थसंकल्पित निधी व त्याअंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती, अंबाजोगाई, जि.बीड येथील
नवीन शेतकरी भवन बांधकामासाठी वितरीत करावयाच्या निधीचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------
| लेखाशिर्ष | अर्थसंकल्पित निधी | चालू वर्षी वितरीत केलेला निधी | आता वितरीत करावयाचा निधी |
| ४४३५००९३(कार्यक्रम) | १०.०० कोटी | ०.०० | ३१,८०,७८०/- |
------------------------------------------------------------------------------------
३.सदरहू खर्च "मागणी क्र.व्ही-३मुख्य , लेखाशिर्ष- ४४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम यावरील भांडवली खर्च०१पणन , , व गुणवत्ता नियंत्रण१९०सार्वजनिक , , क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका००)(०३) , (, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन बांधणे (कार्यक्रम) (४४३५ ००९३) ५४
गुंतवणूका" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पीय
निधीतून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त परिच्छेद क्र.२ येथील तक्त्यात नमूद केलेल्या निधीचे कोषागारातून आहरण व
वितरण करण्याकरिता लेखा अधिकारी, पणन संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२४/प्र.क्र.१८६/२१-स
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, पणन संचालक, पणन संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५.या शासन निर्णयाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी कृषि उत्पन्न बाजार समिती,
अंबाजोगाई जि.बीड यांच्या आधार संलग्नित बँक खात्यावर पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांच्यामार्फत थेट जमा करण्यात येईल.
६.या शासन निर्णयाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी ज्या कारणास्तव मंजूर केलेला
आहे, त्याच कारणासाठी विनियोग करण्याबाबत पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांनी खात्री करावी आणि यासंदर्भातील अनुपालन अहवाल व निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास तत्परतेने सादर करावे.
७.वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार विहीत केलेल्या अटींची
पूर्तता होत असल्याने, सदर परिपत्रकान्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६२८/२०२५/व्यय-२,
दि.२८.११.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
९.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर