# Page 1
कांदा अनुदान योजना सन २०२२-२०२३ मध्ये
फेरछाननी अंती पात्र लाभार्थ्यांना प्रलंबित कांदा
अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक:- पूरक- २०२५/प्र.क.९९/२४ स
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक : -०४ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- पूरक- २०२५/प्र.क.९९/२४ स, दिनांक १२ ऑगस्ट, २०२५
१) शासन शुध्दीपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
क्रमांक:- पूरक- २०२५/प्र.क.९९/२४ स, दिनांक २१ ऑगस्ट, २०२५
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक १२.०८.२०२५ अन्वये सन २०२२-२३ मध्ये दिनांक १ फेब्रुवारी,
२०२३ ते ३१ मार्च,२०२३ या कालावधीत कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये कांदा विक्री केलेल्या परंतु ७/१२
उताऱ्यावरील नोंदीमुळे अपात्र केलेल्या सर्व प्रस्तावांची फेरछाननी करुन पात्र ठरलेल्या शेतकऱ्यांना रुपये
२८,३२,३०,५०७.५० इतकी कांदा अनुदानाची रक्कम उपलब्ध करून देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ०४ मध्ये “सदर अनुदान या योजनेंतर्गत उपलब्ध
तरतूदीचे आहरण करून ती संबंधित शेतकऱ्यांना वितरीत करण्याच्या प्रयोजनार्थ लेखाधिकारी, पणन
संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे” असे नमूद आहे.
याऐवजी,
“सदर अनुदान या योजनेंतर्गत उपलब्ध तरतूदीचे आहरण करून ती संबंधित शेतकऱ्यांना वितरीत
करण्याच्या प्रयोजनार्थ संबंधित जिल्हयांचे जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे” असे वाचावे.
०२. शासन निर्णयास संदर्भीय १ व २ मधील सर्व बाबी लागु राहतील.
०३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2