# Page 1
रेशीम संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे सुरू ठेवण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सपववि-४००३१/१/२०२३- DESKSERICULTURE-CMTD
१४ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सपववि-४००३१/१/२०२३-
DESKSERICULTURE-CMTD, दि.१३.०३.२०२५.
२)संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.रे/कार्या-१/आस्था-३/अ.प.मु.वाढ/७२३,
दिनांक २९.०७.२०२५.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २६.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
रेशीम संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील एकूण ६३
अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत पुढे सुरू ठेवण्यास संदर्भाधीन
दि.१३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार सर्व प्रशासकीय विभागांच्या
आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण
करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या सहा महिन्यांच्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार सर्व प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांनी संदर्भाधीन दि.२९.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये रेशीम
संचालनालयातील अस्थायी पदे पुढे सुरू ठेवण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने रेशीम
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
रेशीम संचालनालय व संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या प्रपत्र “अ” मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे एकूण ६३ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे सुरू
ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर पदे ज्या प्रयोजनासाठी निर्माण केली आहेत, त्याच प्रयोजनासाठी चालू ठेवण्यात यावी.
३. सदर अस्थायी पदांवर होणारा खर्च हा पुढील लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक : व्ही-२
मुख्य लेखाशीर्ष : २४२५ सहकार
गौण शीर्ष : ००१(०१)(१३) रेशीम संचालनालय
(२४२५ १३४१) (अनिवार्य)
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या
अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3