# Page 1
बाबासाहेब केदार शेतकरी सहकारी
सूतगिरणी मर्या., हिंगणा, जि. नागपूर
या सुतगिरणीच्या अतिरिक्त जमीन
विक्रीस परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सूतगि-३३२५/प्र.क्र.६७/टेक्स-१(अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ३१,डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१.आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र.जा. क्र./ कार्या-६ (३)/
सूतगि/जमीन विक्री प्रस्ताव/४३१६/२०२५, दि.१८.०८.२०२५
२.आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र.जा. क्र./ कार्या-६ (३)/
सूतगि/जमीन विक्री प्रस्ताव/५१८०/२०२५, दि.०७.१०.२०२५
३.आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, म. रा. नागपूर यांचे पत्र क्र.जा. क्र./ कार्या-६ (३)/
सूतगि/जमीन विक्री प्रस्ताव/५२११/२०२५, दि.१०.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
उपाध्यक्ष तसेच कार्यकारी संचालक, बाबासाहेब केदार शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या.,
हिंगणा, जि. नागपूर यांनी सूतगिरणीच्या अतिरिक्त जमीन विक्रीस परवानगी देणेबाबत शासनास विनंती
केली आहे. आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, म. रा. नागपूर यांनी बाबासाहेब केदार शेतकरी
सहकारी सूतगिरणी मर्या., हिंगणा, जि. नागपूर या सूतगिरणीची अतिरिक्त जमीन विक्रीबाबतचा प्रस्ताव
शासनास वाचा क्र. (३) अन्वये सादर केला आहे. त्यानुषंगाने बाबासाहेब केदार शेतकरी सहकारी
सूतगिरणी मर्या., हिंगणा, जि. नागपूर या सूतगिरणीकडील अतिरिक्त जमीन विक्रीस परवानगी देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
बाबासाहेब केदार शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., हिंगणा, जि. नागपूर या सूतगिरणीची
नोंदणी दि.०२.०३.१९८१ रोजी झालेली आहे. सदर सूतगिरणीकडे सद्यस्थितीत मौदा बोरखेडी
(बुट्टीबोरी), जि. नागपूर येथे एकूण १७.७९ हे. आर. (४३.९६ एकर) इतकी जमीन आहे. त्यापैकी
प्रकल्पाकरीता १२.१५ हे. आर. (३०.०२ एकर) व सौर उर्जा करीता २.०२ हे. आर. (४.९९ एकर) जमीन
राखीव असून अतिरिक्त ३.६२ हे. आर. (८.९४ एकर) जमीन सूतगिरणीकडे उपलब्ध आहे. सदर
अतिरिक्त जमीनीपैकी ३.२१ हे. आर. (७.९३ एकर) जमीन विक्री करावयाची आहे.
# Page 2
२. सबब, बाबासाहेब केदार शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., हिंगणा, जि. नागपूर या
सूतगिरणीकडे उपलब्ध असलेली गट क्र. १३९/१/ब, १३९/३/ब व १३९/२ या गट क्रमांकाची अतिरिक्त
असलेली एकुण ३.२१ हे. आर. जमीन खालील अटींच्या पुर्ततेच्या अधिन राहुन विक्रीस शासन मान्यता
देण्यात येत आहे :-
१) बाबासाहेब केदार शेतकरी सहकारी सूतगिरणी मर्या., हिंगणा, जि. नागपूर या
सूतगिरणीने सादर केलेल्या अतिरिक्त ३.२१ हे. आर. जमीनीची विक्री ही ई-लिलावाद्वारेच
(E - Auction) करावी. सदर ई-लिलावाची संपूर्ण प्रक्रीया आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी
राबवावी.
२) ई-लिलावाद्वारे (E - Auction) जमीनीची विक्री करुन प्राप्त होणाऱ्या एकूण रक्कमेतून
शासनाच्या थकीत देणी अदा कराव्यात. सदर सूतगिरणीकडे प्रलंबित शासकीय देणी वसूल
करणेबाबतची कार्यवाही आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी करावी. उर्वरीत रक्कमेचा उपयोग
सूतगिरणीने आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांच्या मान्यतेने करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर