# Page 1
"एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८
अंतर्गत हातमाग विणकरांना केंद्र पुरस्कृत कच्चा
माल पुरवठा योजनेतील (आरएमएसएस) धाग्यावर
हातमाग विणकरांना अतिरीक्त अनुदान देणेबाबत -
सन २०२४- २५ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. हातमाग-२०२३/प्र.क्र.८३/टेक्स-३
नविन प्रशासकीय भवन,१४ वा मजला
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दिनांक ०२.०६.२०२३. (परिच्छेद क्रमांक ७.४)
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९४/टेक्स-३,
दिनांक १०.११.२०२३
३) शासन शुध्दीपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९४/
टेक्स-३, दिनांक २२.०२.२०२४
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग-२०२३/प्र.क्र.९४ (भाग १)/
टेक्स-३, दिनांक १४.०३.२०२४
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२.०४.२०२३
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक ०४.०३.२०२४
६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४
७) आयुक्त वस्त्रोद्योग,वस्त्रोद्योग आयुक्तालय,महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.जा.क्र./
कार्या-२/हातमाग आरएमएसएस/७९७०/२०२४, दिनांक १२.०८.२०२४ रोजीचे पत्र प्रस्तावना
राज्याच्या वस्त्रोद्योगाच्या वाढीस चालना देण्यासाठी व वस्त्रोद्योगाला आवश्यक त्या उपाययोजनांना
हातभार लावण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाने संदर्भीय शासन निर्णयान्वये एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण २०२३-२८ जाहीर केलेले आहे. सदर धोरणाच्या अनुषंगाने राज्यातील हातमाग क्षेत्राचे
बळकटीकरण करणे, हातमागावर उत्पादीत होणाऱ्या कापडाची किंमत जास्त होत असल्याने ती नियंत्रीत
करणे, हातमागावर उत्पादीत होणाऱ्या वाणाला बाजारपेठेत चांगली मागणी प्राप्त होवून हातमाग व्यवसाय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२३/प्र.क्र.८३/टेक्स-३
वाढावा यासाठी केंद्रशासनाच्या योजनेत राज्याचा हिस्सा देण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक
१०.११.२०२३ रोजी निर्गमीत करण्यात आला असून सदर योजनेचे शासन शुध्दीपत्रक दिनांक
२२.०२.२०२४ रोजी निर्गमीत करण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णय आणि शुध्दीपत्रकानुसार राज्यातील हातमाग विणकरांना केंद्र पुरस्कृत कच्चा
माल पुरवठा योजनेतील (आरएमएसएस) धाग्यावर अतिरीक्त अनुदान देण्याकरीता सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात निधी वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत हातमाग विणकरांना केंद्र पुरस्कृत कच्चा
माल पुरवठा योजनेतील (आरएमएसएस) धाग्यावर हातमाग विणकरांना अतिरीक्त अनुदान देणेबाबत या
योजनेकरीता वित्त विभागाने सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर निधी रु.१०.०० कोटी (रुपये दहा
कोटी फक्त) च्या ६० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजे रू.६७,७९,८१६/- (अक्षरी-रू. सदुसष्ट्ठ लाख एकोणऐंशी
हजार आठशे सोळा फक्त) इतका निधी उपलब्ध केला आहे.
सदर निधी उपलब्धतेनुसार "मागणी क्रमांक व्ही-२, लेखाशिर्ष २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०३) (०२) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ अंतर्गत कच्चा माल पुरवठा योजनेतील (आरएमएसएस) राज्य घटक (कार्यक्रम) (२८५१ ७४७२),
३३ अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली रू.६७,७९,८१६/- (अक्षरी-रू. सदुसष्ट्ठ लाख एकोणऐंशी हजार
आठशे सोळा फक्त) इतका निधी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर निधीतून वितरीत करून
खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर योजने अंतर्गत या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेला रु.६७,७९,८१६/-
(अक्षरी-रू. सदुसष्ट्ठ लाख एकोणऐंशी हजार आठशे सोळा फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी
सहायक संचालक (लेखा), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना "आहरण व संवितरण
अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत असून आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावी.
४. या योजनेच्या लेखाशिर्षाअंतर्गत रु.१०.०० कोटी (रुपये दहा कोटी फक्त) इतका निधी
अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीय
वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या मर्यादेत म्हणजेच रु.१०.०० कोटी (रुपये दहा कोटी फक्त) पैकी
रू.६७,७९,८१६/- (अक्षरी-रू. सदुसष्ट्ठ लाख एकोणऐंशी हजार आठशे सोळा फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास उपलब्ध राहील.
व्शा O ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२३/प्र.क्र.८३/टेक्स-३
५. या योजनेच्या लेखाशिर्षाअंतर्गत एक वर्षापूर्वीचे कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
६. वैयक्तिक लाभार्थ्यांची देयके आहरित करताना लाभार्थ्यांची यादी निश्चित करून योग्य त्या
तपशीलासह देयकासोबत जोडल्याशिवाय वैयक्तिक लाभार्थ्यांची अनुदाने आहरित करण्यात येवू नयेत.
७. सदर योजनेअंतर्गत पात्र लाभार्थ्यांना लाभ DBT प्रणाीलीद्वारे लाभार्थ्यांच्या बँक खात्यामध्ये जमा
करण्यात यावा, याकरिता आयुक्त वस्त्रोद्योग यांनी उचित कार्यवाही करावी.
८. सदर योजनेकरीता " मागणी क्रमांक व्ही-२, लेखाशिर्ष २८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११० संमिश्र
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०३) (०२) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८
अंतर्गत कच्चा माल पुरवठा योजनेतील (आरएमएसएस) राज्य घटक कार्यक्रम (२८५१ ७४७२), ३३
अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित करण्यात येणा-या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
९. आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांनी सदर निधीचे विनियोग
प्रमाणपत्र शासनास व महालेखापाल कार्यालयास सादर करावे.
१०. या योजनेचा निधी खर्च करताना वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेत नमूद वित्तीय अधिकारांचे
पालन करण्यात यावे, तसेच यासंबंधी शासनाच्या मार्गदर्शक सुचना व नियमांचे पालन कटाक्षाने करावे.
११. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभाग/अनौ. संदर्भ क्रमांक
७४९/२०२४/व्यय-२, दिनांक ०१.०१.२०२५ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
१२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4