# Page 1
विसजित राजूर विभाग आदिवासी सेवा सहकारी संस्थेची अधिशेष मत्ता तथा गोदाम सध्या BT असलेल्या राजूर आदिवासी विविध कार्यकारी सहकारी संस्था मर्या. राजूर या संस्थेच्या नावे हस्तांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्र:-संकिर्ण १०२४/ प्र.क्र. २३९/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०४ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १. सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.स आ/ कृषीपत- १३/राजूर आदि वि.का.से./गोदाम विक्रो/२०२५/९३९, दि. ३०.०४.२०२५ AJ . महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम ११० ३. सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे परिपत्रक दि. ०७.१२.१९८८
प्रस्तावना:-
राजुर विभाग अदिवासी सेवा सहकारी संस्था मर्या. राजुर ता. अकोले, जि. अहिल्यानगर ही संस्था सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, अकोले यांनी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम १०२ मधील तरतुदीनुसार दि. १२.०८.१९९१ च्या आदेशाद्वारे अबसायनात घेतली आहे. सदर संस्थेचे अबसायन कामकाज पुर्ण झाल्यानंतर सहाय्यक निबंधक, अकोले यांनी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १०९ अन्वये ACMA कामकाजाचे समापण झाल्यानंतर दि. ३०.०३.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये सदर संस्थेची नोंदणी कलम २१ अन्वये रद्द केली आहे.
सदर संस्थेची अधिशेष मत्ता धारण करण्यासाठी प्रापक (Custodian) म्हणुन श्री. एस.पी. नेरे, मुख्य लिपीक यांची नियुक्‍ती केली आहे. या अधिशेष मालमत्तेमध्ये ग्रामपंचायत नमुना ८ नुसार मालमत्ता क्र. ९१४, यामध्ये १२,३५० चोरस फुट तथा १९४७.३५ चौरस मिटर बांधकाम असलेल्या गोदाम इमारतीचा समावेश आहे. या इमारतीचे शासकिय दराने मुल्यांकन रु. ३३.२० लाख इतके आहे.
या संस्थेकडे शासकिय कर्जाची बाकी रु. ४४,२६१/- आहे.
राजुर आदिवासी विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था मर्या. राजुर या संस्थेची नोंदणी दिनांक २२.०८.१९९० रोजी झाली असून सदर संस्था सध्या कार्यरत आहे. या संस्थेने नोंदणी रद्द झालेल्या राजुर विभाग अदिवासी सेवा सहकारी संस्था मर्या. राजुर संस्थेचे गोदाम विकत घेण्यासाठीचा प्रस्ताव दि. ०६.१२.२०२३ रोजी सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, अकोले, जि. अहिल्यानगर यांना सादर केला आहे. तसेच विसर्जीत संस्थेच्या नावे असलेले शासन कर्ज परतफेड करण्याबाबत संस्थेच्या दिनांक १८.०८.२०२३ रोजीच्या वार्षीक सर्वसाधारण सभेतील ठराव क्र. १२ अन्वये निर्णय घेतला आहे.
विसर्जीत संस्थेच्या कार्यक्षेत्रातील अन्य आदिवासी विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्थांनी सदरचे गोदाम राजुर आदिवासी विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्थेस विक्री करणेस हरकत नसल्याचे कळविले आहे.
# Page 2
शासन आदेडा क्रमांकः संकिर्ण १०२४/ प्र.क्र. २३९/१८-स
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम- Wo मधील तरतुदीनुसार ज्या संस्थेचे व्यवहार बंद करण्यात आले असतील अशा संस्थेच्या शिल्लक मालमत्तेची विल्हेवाट लावण्यासाठी त्या
संस्थेच्या पोटनियमात नमूद असलेल्या तरतुदीनुसार निबंधकास शासनाची पूर्वपरवानगी घेणे आवश्यक आहे. त्यासाठी ब सहकार आयुक्त कार्यालाकडील दि. ०७ डिसेंबर, १९८८ रोजीच्या परिपत्रकानुसार विसर्जित विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्थेचे गोडावून सदर संस्थेच्या
कार्यक्षेत्रातील कार्यरत संस्थेस हस्तांतरीत करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव अपर आयुक्‍त व विशेष निबंधक, सहकारी संस्था यांनी शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावानुसार निर्णय घेणे उचित आहे अशी शासनाची खात्री झाली असल्याने याबाबत पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहे.
शासन आदेश:-
राजुर विभाग अदिवासी सेवा सहकारी संस्था मर्या, राजुर या विसर्जीत संस्थेची अधिशेष मत्ता तथा गोदाम (११४७.३५ चोरस मिटर) सध्या कार्यरत असलेल्या राजुर अदिवासी विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था मर्या., राजुर, ता. अकोले, जि. अहिल्यानगर या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्याच्या अनुषंगाने सहकार आयुक्‍त कार्यालयाच्या वाचा क्र. १ मधील प्रस्तावातील मुद्दे विचारात घेऊन, महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम Wo मधील तरतुदीनुसार तसेच सहकार आयुक्‍त कार्यालाकडील दि. ०७ डिसेंबर, १९८८ रोजीच्या परिपत्रकातील तरतुदीस अनुसरुन विसर्जीत संस्थेकडील शासकिय देय रकमांचा भरणा करण्याच्या अटी वर विसर्जीत संस्थेचे गोदाम राजुर अदिवासी विविध कार्यकारी सेवा सहकारी संस्था मर्या., राजुर या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास सदर आदेशाव्दारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर