# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक : वैखप्र-०३२५/प्र.क्र.३४३/५-स
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार,मुंबई-४०००३२
दिनांक : १८ ऑगस्ट, २०२५
विषय :- वैद्यकीय देयक मंजूरीबाबत-
श्री.गौतम वर्धन, विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था,
अमरावती.
संदर्भ :- १. वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
जा.क्र./बजेट/वै.प्र.दे.श्री.वर्धन/१३६०/२०२५, दि.२०/०३/२०२५.
२. शासन आदेश क्रमांक : पदोन्न-०२२५/प्र.क्र.६१/५-स, दि.५/५/२०२५
ज्ञापन :-
श्री.गौतम वर्धन तत्कालीन उपायुक्त (सुतगिरणी), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर
यांच्या आईच्या आजारपणावरील दि.९/१२/२०२४ ते दि.१८/१२/२०२४ या कालावधीचे वैद्यकीय
खर्चाचे रु.९,९४,९९०/- इतक्या रकमेचे देयक प्रतिपूर्तीसाठी वस्त्रोद्योग आयुक्तालय महाराष्ट्र
राज्य, नागपूर यांनी संदर्भ क्र.१ अन्वये शासनास सादर केले आहे. दरम्यानच्या काळात संदर्भ
क्र.२ अन्वये श्री.वर्धन यांची विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती येथे पदोन्नतीने
पदस्थापना झाली आहे.
२. श्री.गौतम वर्धन तत्कालीन उपायुक्त (सुतगिरणी), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांच्या
आईच्या आजारपणावरील वैद्यकीय उपचारासाठी झालेल्या खर्चाच्या प्रतिपूर्तीची मागणी केलेली
रक्कम रु. ९,९४,९९०/- इतकी आहे. वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाने, महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय
देखभाल) नियम १९६१ मधील तरतुदी व त्यानंतर वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार सदर प्रतिपुर्ती प्रस्तावाची छाननी केली असून छाननीनंतर अनुज्ञेय रक्कम
रु.८,९१,८२५/- असल्याचे नमूद करुन सदर वैद्यकीय प्रतिपूर्तीची रक्कम मंजूर करण्याची
शिफारस शासनास केली आहे.
३. श्री.गौतम वर्धन यांनी त्यांच्या आईच्या आकस्मिक आजारपणावर अॅस्टर आधार
हॉस्पीटल, कोल्हापूर या खाजगी रुग्णालयात उपचार घेतले असुन, त्यांचा आजार निश्चितपणे
आकस्मिक व गंभीर असल्यामुळे शासन निर्णय क्र.एमएजी २००५/९/प्र.क्र.१/आरोग्य-३,
दि.१९/०३/२००५ मधील परिशिष्ट्ट अ-भाग-१ मधील अनुक्रमांक १/१ प्रमाणे असल्याचे
आकस्मिकता व अनुज्ञेयता अधिक्षक, जिल्हा शल्य चिकित्सक, नागपूर यांनी दि.१०/३/२०२५
च्या प्रमाणपत्रान्वये प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वैखप्र-०३२५/प्र.क्र.३४३/५-स
४. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएजी-२००५/९/प्र.क्र.१/आरोग्य-३,
दि.१९/३/२००५ व शासन निर्णय क्र. वैखप्र-२०२२/प्र.क्र.१२०/राकावि-२, दि.१७/१/२०२३
अन्वये शासकीय कर्मचारी व त्यांच्या कुटुंबियांना महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय देखभाल) नियम
१९६१ मधील तरतुदी व त्यानंतर वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील तरतुदीच्या
अधिन राहून आकस्मिकता उदभवणाऱ्या २७ आजारांवर खाजगी रुग्णालयात घेतलेल्या
उपचारावरील वैद्यकीय खर्चाची, वेतन गटानुसार अनुज्ञेय ठरविण्यात आलेल्या टक्केवारीप्रमाणे
परंतु प्रत्येक प्रकरणी रु.५,००,०००/- वरील वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीस मंजुरी देण्याचे अथवा
निर्णय घेण्याचे पूर्ण अधिकार संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना देण्यात आले
आहेत.
५. महाराष्ट्र राज्य सेवा (वैद्यकीय देखभाल) नियम १९६१ मधील तरतुदी व त्यानंतर
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्री.गौतम वर्धन यांच्या आईच्या
आजारपणावरील उपचारासाठी अनुज्ञेय असलेल्या रु.८,९१,८२५/- (रुपये आठ लाख एक्क्यान्नव
हजार आठशे पंचवीस फक्त) इतक्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीस शासन याद्वारे मंजूरी देत
आहे.
६. सार्वजनिक आरोग्य विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार विहित टक्केवारीच्या मर्यादेत औषधोपचार व वास्तव्यावरील खर्चाच्या रकमेची
परिगणना करुन परिगणनेतून देयकात अनुज्ञेय नसलेल्या रकमा वगळण्याची पूर्ण जबाबदारी
विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती या कार्यालयाची राहील.
७. याकरिता होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२५-२६
च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र.व्ही-२,
२४२५- सहकार,
००१, संचालन व प्रशासन
(०१) (०५), विभागीय व जिल्हा प्रशासन
(२४२५ ००६७) ०१-वेतन
८. सदर आदेश सार्वजनिक आरोग्य विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएजी-२००५/९/प्र.क्र.१/
आरोग्य-३, दि.१९/३/२००५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः वैखप्र-०३२५/प्र.क्र.३४३/५-स
९. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर