# Page 1
रेशीम उद्योगाचा प्रचार व प्रसिध्दी
कार्यक्रमांतर्गत “भारत टेक्स २०२५”
प्रदर्शनीमधील खर्चाची देयके अदा
करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सपववि ४००१२/१४/२०२५ DESK SERICULTURE- CMTD
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.१९/
रेशीम कक्ष, दिनांक १८ एप्रिल, २०१८.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.१९/
टेक्स-५, दिनांक २ जून, २०२३.
३)वित्त विभाग परिपत्रक अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि.२५ जुलै, २०२४.
४)वित्त विभाग परिपत्रक अर्थसं-१०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि.१२ फेब्रुवारी, २०२५.
५)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्रमांक रेशीम/कार्या-२/ले-१/१३-कार्या.खर्च/२४-२५/१६२,
दि.११ फेब्रुवारी, २०२५.
६)वित्त विभाग परिपत्रक अर्थसं-१०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३, दि.१७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अन्वये रेशीम शेती व त्यावर आधारीत पुरक
व्यवसायाला प्रोत्साहन देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार रेशीम शेती व उद्योगाच्या
विकासासाठी विविध माध्यमाच्या माध्यमातून प्रचार व प्रसिध्दी करण्याचा निर्णय घेण्यात आला
आहे. केंद्र शासनाद्वारे “भारत टेक्स २०२५” हा कार्यक्रम नवी दिल्ली येथे दि.१४ फेब्रुवारी, २०२५ ते
१७ फेब्रुवारी, २०२५ या कालावधीत आयोजित करण्यात आला होता. या कार्यक्रमात महाराष्ट्र राज्य
हे State Partner म्हणून सहभागी झाले होते. सदर कार्यक्रमामध्ये वस्त्रोद्योग विभागांतर्गत रेशीम
विषयक बाबींची प्रचार व प्रसिध्दी करण्याकरीता संचालक (रेशीम),नागपूर यांच्या संदर्भ क्र. ५
वरील दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये रू. १.५० लक्ष इतका निधी मिळणेबाबतचा
प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. याअनुषंगाने रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिध्दी कार्यक्रमांतर्गत सन
२०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील “भारत टेक्स २०२५” या प्रदर्शनातील सदर खर्च भागविण्यासाठी
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
रेशीम उद्योगाच्या प्रचार व प्रसिद्धी कार्यक्रमांतर्गत सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात नवी
दिल्ली येथे आयोजित केलेल्या दि.१४.०२.२०२५ ते दि.१७.०२.२०२५ या कालावधीत “भारत टेक्स
२०२५” प्रदर्शनीमध्ये उभारण्यात आलेल्या रेशीम स्टॉल व त्यासाठी आवश्यक अनुषंगीक खर्चाची
देयके अदा करण्यासाठी ₹१,५०,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी
वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना वित्तीय नियम व वित्त विभागाने वेळोवेळी घालून दिलेल्या अटी व
शतीं तसेच विहीत कार्यपध्दतीचे पालन करावे. सदर निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र महालेखापाल व
शासनास विहित मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी लेखाधिकारी, रेशीम
संचालनालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम संचालनालय,
नागपूर यांना नियंत्रक अधिकारी ( V०००३) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी
अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
४. उक्त खर्च हा “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ००, १०७, रेशीम उद्योग,
(०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०१) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम
उद्योगाचा प्रचार व प्रसिद्धी (कार्यक्रम) (२८५१६५७४), २६, जाहिरात व प्रसिद्धी” अंतर्गत सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ
क्रमांक १५९/२०२५/व्यय-२, दि.१८.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर