# Page 1
----------------------------------
| नागरी सहकारी बँकांना एकरकमी कर्ज |
| परतफेड योजना लागू करण्याबाबत. |
|  |
----------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८०७/प्र.क्र.४५९(ब)/७-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक - २४ जून, २०२५
वाचा -
१.शासन निर्णय क्रमांकः समक्रमांक दि. १०.०३.२००८
२.शासन निर्णय क्रमांकः समक्रमांक दि. १४.०३.२००८
३.शासन निर्णय क्रमांकः समक्रमांक दि. १४.०९.२०११
४.शासन निर्णय क्रमांकः समक्रमांक दि. २३.०५.२०१२
५.शासन निर्णय क्रमांकः समक्रमांक दि. २५.०९.२०१३
६.शासन निर्णय क्रमांकः समक्रमांक दि. २१.०१.२०१५
७. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि. १६.०३.२०१६
८. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि. १५.११.२०१७ व शुध्दीपत्रक
दि. २६/२/२०१८
९. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि. १९.१०.२०१८.
१०. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि. १७.७.२०१९.
११. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि. १२.६.२०२०.
१२. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि. १३.८.२०२१.
१३. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि.६.६.२०२२ व शुध्दीपत्रक दि. ९.२.२०२३
१४. शासन निर्णय क्रमांक : समक्रमांक दि.२७.०४.२०२३
१५. शासन निर्णय क्रमांक: समक्रमांक दि.२७.०४.२०२३ व शुध्दीपत्रक दि. २३.०१.२०२४
१६. शासन निर्णय क्रमांक : समक्रमांक दि.०४.०७.२०२४
१७. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.ना.बँका/१-
सआ/ ओटीएस/२०२५-२६/२०२५/१३६१, दिनांक ३०.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील नागरी सहकारी बँकांच्या अनुत्पादक कर्जामधील प्रभावी वसुलीसाठी
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास शिफारस
केल्याप्रमाणे एकरकमी कर्ज परतफेड योजना राबविण्यास यापुर्वी वेळोवेळी शासनाने मंजुरी
दिलेली आहे.
एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मुदतवाढ मिळण्याबाबत अनेक नागरी सहकारी
बँकांनी मागणी केली होती. नागरी सहकारी बँकांचे वाढते एन.पी.ए. कमी करण्याच्या दृष्ट्टीने
एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस वेळोवेळी मुदतवाढ दिल्यामुळे नागरी सहकारी बँकांचे वाढते
एन.पी.ए. कमी होण्यास आतापयंत मदत झालेली आहे. ही बाब लक्षात घेऊन नागरी सहकारी
बँकांसाठी एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८०७/प्र.क्र.४५९(ब)/७-स,
नागरी सहकारी बॅकांच्या अनुत्पादक कर्जामधील प्रभावी वसुलीसाठी सहकार
आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. १७ च्या पत्रान्वये
शिफारस केल्याप्रमाणे नागरी सहकारी बँकांसाठी एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस मुदतवाढ
देण्याचा शासनाने निर्णय घेतलेला आहे.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट “ अ ” मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे नागरी
सहकारी बँकांसाठी एक रकमी कर्ज परतफेड योजना राबविण्यास दि. ३१.३.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. ही योजना राबविण्यात यावी म्हणून महाराष्ट्र सहकारी संस्था
अधिनियम, १९६० च्या कलम-१५७ नुसार प्राप्त झालेल्या अधिकारांचा वापर करुन शासन
महाराष्ट्रातील नागरी सहकारी बँकांना भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या मार्गदर्शक सूचनांच्या अधिन
राहून ही योजना अंमलात आणण्यापुरती महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ च्या नियम ४९
मधील तरतुदीमधून सूट देत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14