# Page 1
“राज्यातील काजू उत्पादक शेतकऱ्यांना काजू बी साठी शासन अनुदान देणे” या योजनेसाठी निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुमाप्र-२२२४/प्र.क्र.२४९/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २५ मार्च, २०२५.
वाचा:- शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.पुमाप्र-२२२४/प्र.क्र.२४९/२१-स, दि.२४.०३.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथे नमुद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ येथील “राज्यातील काजू उत्पादक
शेतकऱ्यांना काजू बी साठी शासन अनुदान देणे” या योजनेअंतर्गत पात्र लाभार्थ्यांना चालू आर्थिक वर्षात
रु.३.३६५२ कोटी निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. या वाक्यानंतर
पुढील वाक्य समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
“सदर देयक हे बिनशर्त स्वरुपाचे आहे.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर