# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई
आणि बार काउंसिल ऑफ महाराष्ट्र एंड गोवा या
कार्यालयात बसविलेल्या वातानुकुलीत यंत्राच्या
त्रैवार्षिक देखभाल व दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७८/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०२५.
वाचा : सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र
क्रमांक: स.आ./संवका-१५/अपिल न्याया. मुंबई/ वातानुकुलीतयंत्र/७९२/२०२५,
दिनांक १५/१०/२०२५.
प्रस्तावना :
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, विदृयुत विभाग, मुंबई यांनी महाराष्ट्र
राज्य सहकारी अपील न्यायालय, ऐपीजे हाऊस, मुंबई येथील ५ व्या व ६ व्या मजल्यावरील
मा. न्यायाधीश महोदयाचे चेंबर्स, सव्र्हर रुम व कोर्ट रुम आणि बार काऊंसिल ऑफ महाराष्ट्र एंड गोवा
कार्यालयात वातानुकुलित यंत्र बसविण्यात आलेले आहेत. वातानुकूलित यंत्राचे पुरवठादार डेमस्टर
रेफ्रीजरेशन, इंजिनिअर्स ॲन्ड कन्सल्टंट, मुंबई यांच्याकडून महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील
न्यायालय, ऐपीजे हाऊस, मुंबई येथील ५ व्या व ६ व्या मजल्यावरील मा. न्यायाधीश महोदयाचे चेंबर्स,
सव्र्हर रुम व कोर्ट रुम आणि बार काऊंसिल ऑफ महाराष्ट्र एंड गोवा कार्यालयात वातानुकुलित यंत्र
बसविण्यात आलेल्या (३५) वातानुकूल यंत्राच्या त्रैवार्षिक देखभाल व दुरुस्ती करण्याच्या कामाचे
रु.४,५३,१२०/- (अक्षरी रुपये चार लाख त्रेपन्न हजार एकशे वीस फक्त) इतक्या प्राप्त निविदा रक्कमेस
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करणेबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांनी संदर्भाधिन
पत्रान्वये सादर केलला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
वातानुकूलित यंत्राचे पुरवठादार डेमस्टर रेफ्रीजरेशन, इंजिनिअर्स ॲन्ड कन्सल्टंट, मुंबई
यांच्याकडून महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, ऐपीजे हाऊस, मुंबई येथील ५ व्या व ६ व्या
मजल्यावरील मा. न्यायाधीश महोदयाचे चेंबर्स, सव्र्हर रुम व कोर्ट रुम आणि बार काऊंसिल ऑफ
महाराष्ट्र एंड गोवा कार्यालयात वातानुकुलित यंत्र बसविण्यात आलेल्या (३५) वातानुकूल यंत्राच्या
त्रैवार्षिक देखभाल व दुरुस्ती करण्याच्या कामाचे रु.४,५३,१२०/- (अक्षरी रु.चार लाख त्रेपन्न हजार
एकशे वीस फक्त) इतक्या प्राप्त निविदा रक्कमेस वित्त विभाग, शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका,१९७८, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ मधील भाग पहिला उपविभाग २ मधील ७८ मधील पुस्तीकेतील अ.क्र.२८, नियम क्र. ७६
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७८/२२-स
मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता याद्वारे प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त रक्कमेचे देयक यापुर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, तसेच, वित्तीय अधिकाराचा वापर
करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याकडून आवश्यकतेनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
आहे, याची सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे व महाराष्ट्र राज्य
सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई यांनी सदरहू देयक अदा करण्यापूर्वी खात्री करून घ्यावी. सदरील
रकमेचा धनादेश संबंधीतांच्या नावे उपकोषागारातुन काढुन त्यांना वितरीत करुन त्याप्रमाणे
त्यांच्याकडुन पोच पावती घ्यावी आणि सदर पोच पावतीची एक प्रत अवर सचिव (२२-स) यांना न
चुकता सादर करावी.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्रमांक व्ही-२,
२४२५-सहकार,००१ संचालन व प्रशासन, (०९/००१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय
(अनिवार्य) (२४२५०१०२), या लेखाशीर्षाअंतर्गत (१३) कार्यालयीन खर्च या शिर्षाखलील मंजूर उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर