# Page 1
राज्यातील साखर कारखान्यांच्या बगँस
आधारित सहवीज निर्मितीसाठी
प्रकल्पांकडून महावितरण यांना वीज
विक्री करण्यात आलेल्या प्रति युनिट
विजेसाठी रु.१.५० अनुदान देण्याकरीता
अटी व शर्ती निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन शुध्दीपत्र क्र. ससाका ०१२४/प्र क्र ०८/३ स
मंत्रालय, सहावा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दि. २० फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ : १. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: ससाका २०२४/प्र.क्र.
०८/३ स दि. ०७.०३.२०२४
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक: ससाका २०२४/प्र.क्र.
०८/३ स दि. २६.०६.२०२४.
३. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. साआ/उपप/कक्ष-१०/सहवीज
अनुदान ४८ व्यतिरिक्त प्रस्ताव/३३५/२०२५, दि.०४.१०.२०२४.
४. साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. साआ/उपप/कक्ष-१०/सहवीज
अनुदान/४४९/२०२५, दि.०३.०२.२०२५ .
प्रस्तावना :
राज्यातील साखर कारखान्यांच्या बगँस आधारित सहवीजनिर्मितीसाठी प्रकल्पांकडून
महावितरण यांना वीज विक्री करण्यात आलेल्या प्रति युनिट विजेसाठी रु. १.५० अनुदान देणेबाबत
विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच,
संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये सदर योजनेच्या अटी व शर्ती निश्चित करण्यात आल्या आहेत.
परंतु काही कारखाने ज्यांचा वीज खरेदी करार (EPA) दि. २६.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयात
नमूद केलेल्या कराराच्या कालावधीमध्ये न झाल्याने ते कारखाने सदर योजनेच्या लाभापासून वंचित
राहत आहेत. त्यामुळे अशा काही कारखान्यांना या योजनेचा लाभ देता यावा म्हणून साखर आयुक्त,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये दि. २६.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयात
सुधारणा करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथे नमूद शासन
निर्णयातील अटी व शर्ती मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दिपत्र :
राज्यातील साखर कारखान्यांच्या बगँस आधारित सहवीजनिर्मितीसाठी प्रकल्पांकडून
महावितरण यांना वीज विक्री करण्यात आलेल्या प्रति युनिट विजेसाठी रु.१.५० अनुदान देण्याकरीता
दि. २६.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अटी व शर्ती निश्चित करण्यात आल्या आहेत. परंतु
ज्या साखर कारखान्यांचा महावितरण सोबत EPA रु. ६.०० पेक्षा कमी दराने झालेला आहे आणि
# Page 2
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः ससाका ०१२४/प्र क्र ०८/३ स
त्यांनी गाळप हंगाम २०२३-२४ मध्ये महावितरणाला वीज विक्री केली आहे. अशा सर्व कारखान्यांना
या योजनेचा लाभ मिळण्याचे दृष्ट्टीने, सदर शासन निर्णयातील
i. महावितरणाच्या Competitive Bidding (EPA During २०१८-२०२०) मध्ये सहभाग घेतेलेले
साखर कारखाने (सहकारी १० + खाजगी १०) ज्यांचा EPA रु. ६.०० पेक्षा कमी दराने झालेला
आहे.
ii. महावितरण सोबत MOU (EPA in २०२१) केलेले साखर कारखाने (सहकारी २+खाजगी ६)
ज्यांचा EPA रु. ६.०० पेक्षा कमी दराने झालेला आहे.
iii. Renewed EPA post expiry of initial १३ yr EPA (EPA During २०२१-२०२३) केलेले
साखर कारखाने (सहकारी १५+ खाजगी ५) ज्यांचा EPA रु. ६.०० पेक्षा कमी दराने झालेला
आहे.
ऐवजी
i. महावितरणाच्या Competitive Bidding (EPA During २०१८-२०२०) मध्ये सहभाग घेतेलेले
साखर कारखाने, ज्यांचा EPA रु. ६.०० पेक्षा कमी दराने झालेला आहे.
ii. महावितरण सोबत MOU केलेले साखर कारखाने, ज्यांचा EPA रु. ६.०० पेक्षा कमी दराने
झालेला आहे.
iii. Renewed EPA post expiry of initial १३ yr EPA केलेले साखर कारखाने, ज्यांचा EPA
रु. ६.०० पेक्षा कमी दराने झालेला आहे.
असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११२/२०२५/व्यय-२
दि.११.०२.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
असून त्याचा संकेतांक २०२५०२२०१३०००६८८०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( अं. पां. शिंगाडे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :
अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
अपर मुख्य सचिव, (सहकार व पणन), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
मा.मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
सर्व प्रादेशिक सहसंचालक (साखर).
महालेखापाल, महाराष्ट्र (लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई/नागपूर.
महालेखापाल, महाराष्ट्र (लेखा परीक्षा) मुंबई/नागपूर.
निवड नस्ती (कार्यासन ३-स).
पृष्ट्ठ २ पैकी २