# Page 1
पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे
दिनांक १६ एप्रिल, २०२४ रोजीचे
परिपत्रक रद्द करण्याबाबत व दिनांक १
मार्च, २०२४ रोजीचे शासन आदेश
अधिक्रमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र- २०२४/प्र.क्र.२०३/११-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. ०६ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :- १) उद्योज, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: युडब्ल्यूए-२०१५/प्र.क्र.
२१८/कामगार-५, दिनांक ६ सप्टेंबर, २०१६.
२) पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे दिनांक १६ जानेवारी,
२०२४ रोजीचे परिपत्रक.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश क्रमांक: कृबास- २०२४/
प्र.क्र.१६ /११-स, दिनांक १ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना:-
उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाने माथाडी कायद्याची परिणामकारक अंमलबजावणी करुन
त्यातील तरतुदींचा दुरुपयोग रोखण्यासाठी कृती आराखडा संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ६ सप्टेंबर,
२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये माथाडी अधिनियमात
वाराई अशी कोणतीही प्रक्रिया नमुद केलेली नसल्यामुळे कोणत्याही मंडळाने फक्त वाराईकरिता
नव्याने कामगार नोंदित करु नयेत, तसेच भराई, उतराई करण्याच्या कामामध्येच वाराईच्या
स्वरुपाच्या कामाचा अंतर्भाव करुन, वाराईची रक्कम मालकाने मजूरी, लेव्हीच्या रक्कमेसह
धनादेशाद्वारे/ आर.टी. जी. एस. द्वारे भरणा करणे बंधनकारक करण्यात यावे, अशी तरतूद नमूद
केली आहे.
त्याअनुषंगाने पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी वाराई वसूल
करणे अवैध असल्याचे संदर्भ क्र. २ येथील दि.१६.०१.२०२४ चे परिपत्रक निर्गमित केले होते. सदर
परिपत्रकास संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०१.०३.२०२४ च्या शासन आदेशान्वये स्थगिती देण्यात आली
होती.
यासंदर्भात बॉबे गुडस रान्सपोर्ट असोसिएशन यांनी दि.०१.०३.२०२४ रोजीच्या शासन
आदेशाविरुध्द मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे रिट याचिका क्र.६२३२/२०२४ दाखल केली आहे.
सदर याचिकेमध्ये मा. उच्च न्यायालय,मुंबई यांनी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन पणन संचालक,
पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे संदर्भ क्र.१ येथील दि.१६.०१.२०२५ रोजीचे
परिपत्रक रद्द करण्याचे व संदर्भ क्र.२ येथील दि.०१.०३.२०२५ रोजीचा शासन आदेश अधिक्रमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र- २०२४/प्र.क्र.२०३/११-स
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयान्वये पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे संदर्भ
क्र. १ येथील दि.१६.०१.२०२४ रोजीचे परिपत्रक रद्द करण्यात येत आहे तसेच संदर्भ क्र. २ येथील
दि.०१.०३.२०२५ रोजीचा शासन आदेश अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर