# Page 1
SNA-SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गत 'महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार' कार्यालयातून केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण या योजनेची देयके आहरित करण्यासाठी आहरण a संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०७२५/प्र.क.१६१/१८-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ९ ऑक्टोबर,२०२५
१. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२३/प्र.क्र.८८/कोषा-प्रशा-५, दि. ०३.१०.२०२३ २. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली, कार्यालयीन ज्ञापन क्र. F No. 2(219)/PFMS/20%9, दि. १० जून, २०२५ ३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा-प्रशा-४, दि. २३.०४.२०२५ ४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. संकिर्ण-०७२५/ प्र.क्र.१६१/ १८-स, दि. २२.०७.२०२५ ५. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-४,
दि. ३०.०७.२०२५
प्रस्तावना:-
भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PEMS) वाचा क्र. (२) येथील कार्यालयीन ज्ञापनाद्वारे दि. 02.28.2024 पासून पुढील काळात सर्व राज्यांमध्ये सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांची अंमलबजावणी SNA SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गतच करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्यामध्ये एसएनए-स्पर्श (SNA SPARSH) [समायोचित प्रणाली एकोकृत शीघ्र हस्तांतरण (Real Time System of Integrated Quick Transfers)] कार्यपद्धतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझर्व्ह बॅकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर (Just -in-Time) संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार (Maharashtra State Cyber Treasury), मुंबई या कार्यालयाची वाचा क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये स्थापना करण्यात आली आहे. त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण या योजनेचे SNA-SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गत स्थानांतरण (on boarding) करण्यासाठी एकल समन्वय यंत्रणा घोषित करणे या संदर्भात वाचा क्र. (४) येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
# Page 2
वाचा क्र. (3) मधील शासन निर्णयामधील परिच्छेद-६ अनुसार महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालय, मुंबई या कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्य करण्यास संबंधित केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत संबंधित राज्य संलग्नित योजनेसाठी (SLS) विविक्षितरित्या आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करणे आवश्यक आहे. त्यासाठी संबंधित प्रशासकीय विभागाने विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन संबंधित अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालय, मुंबई या कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अधिकृतरित्या घोषित करणे आवश्यक आहे.
या पार्श्वभूमीवर केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण या योजनेची देयके महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार (Maharashtra State Cyber Treasury) कार्यालयातून आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण या योजनेंतर्गत कार्यरत राज्य संलग्नित योजनांची (SLS) देयके महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार (Maharashtra State Cyber Treasury) कार्यालयातून आहरित करण्यासाठी ब निधीचे संवितरण करण्यासाठी खालीलप्रमाणे आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहेत:-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| केद्र पुरस्कृत योजनेचे नाव | कद्र हिस्सा (६०%) । लेखाशिर्ष | राज्य हिस्सा (४०%) लेखाशिर्ष | । एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency) | । आहरण व  |  संवितरण अधिकारी (DDOs) |
| प्राथमिक पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण |  |  | सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सहाय्यक  |  संचालक, (वर्ग-१) लेखा, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी प्रचलित कार्यपद्धतीनुसार संचालनालय, लेखा व कोषागारे यांच्यामार्फत “समुचित आहरण व संवितरण अधिकारी संकेतांक” लवकरात लवकर प्राप्त करुन घेण्याची कार्यवाही करावी.
३. SNA SPARSH कार्यपद्धतीच्या प्रयोजनाकरिता घोषित केलेल्या GAA आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना त्यांची कर्तव्ये ब जबाबदाऱ्या, त्यांना दुय्यम असलेल्या अधिकाऱ्यांना प्रत्यायोजित करता येणार नाहीत. तसेच शासनाच्या मान्यतेशिवाय या व्यवस्थेमध्ये कोणताही बदल
करता येणार नाही.
# Page 3
v. वाचा क्र. (३) येथे नमूद केलेल्या दि. २३.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयामधील तरतूदींचे काटेकोरपणे पालन होईल याबाबत संबंधित नियंत्रक अधिकारी / आहरण व संवितरण अधिकारी
यांनी दक्षता घ्यावी.
५. त्याचप्रमाणे, संबंधित नियंत्रक अधिकारी ब आहरण अधिकारी यांनी संदर्भ क्र. (१) येथील
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. 03.20.2023, संदर्भ क्र. (५), येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग,
दि. ३०.०७.२०२५ मधील आणि शासनाने वेळो-वेळी निर्गमित केलेल्या प्रचलित तरतूदींचे
काटेकोरपणे पालन होईल याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर