# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण या योजनेच्या निधी वितरणासाठी SNA-SPARSH ह्या पर्यायी निधी वितरण कार्यपद्धतीची अंमलबजावणी करण्यासाठी एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency) यांची नियुक्‍ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०७२५/प्र.क.१६१/९८-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक:- २२ जुले, २०२५
संदर्भ:- १) भारत सरकार वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.1(13)/PFMS/FCD/2020, दिनांक २३.३.२०२१ २) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषा प्रशा-४, दिनांक १.७.२०२१ ३) भारत सरकार वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No. 1(27)/PFMS/FCD/2020, दिनांक १३.७.२०२२ ४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. संकि्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दिनांक ३.८.२०२३ ५) भारत सरकार, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.1(27)/PFMS/FCD/2020, दिनांक २१.५.२०२४ ६) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दिनांक १९.१०.२०२४ ७) भारत सरकार, व्यय विभाग यांचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.1(27)/PEMS/FCD/2020, दिनांक १०.६.२०२५ ८) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.४४/ HIT प्रशा-४, दिनांक १८.६.२०२५
प्रस्तावना:-
भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ अन्वये राज्य सरकारांना निधी वितरीत करणे आणि सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) च्या माध्यमातून निधी विनियोगाचे संनियंत्रण करणेबाबतची कार्यपद्धती विहीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरावरील रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash Management) अधिक परिणामकारता साध्य करण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (State IFMIS) आणि रिझर्व्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली (e-Kuber) यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी SNA-SPARSH (समयोचीत प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण- Real Time System of Integrated Quick Transfer) ही पर्यायी निधी वितरण कार्यपद्धती टप्या टप्प्याने लागु करण्याचा निर्णय केंद्र शासनाने घेतला आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.३ मधील MIATA सदर प्रणालीच्या कार्यपद्धतीबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमीत केल्या आहेत.
# Page 2
केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. ७ मधील ज्ञापनान्वये ३७ योजना समाविष्ट केल्या आहेत. त्यामध्ये सहकार विभागातील केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण ही योजना उपरोक्त प्रणालीमध्ये समाविष्ट केली आहे.
त्यानुषंगाने केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी SNA-SPARSH ह्या पर्यायी निधी वितरण प्रणालीच्या कार्यपद्धतीची अंमलबजावणी करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत राज्य संलग्नीत योजना निहाय भारतीय रिझर्व्ह बँकेमध्ये आहरण खाते उघडण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण या योजनेसाठी एकल समन्वय यंत्रणा Single Nodal Agency (SNA) यांची नियुक्‍ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागांतर्गत केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण या योजनेकरीता खालील प्रमाणे Single Nodal Agency नियुक्‍ती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
Single Nodal Agency (SNA) :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| केद्र पुरस्कृत योजनेचे नाव a] लेखाशिर्ष | केंद्र हिस्सा (६०%) लेखाशिर्ष | राज्य हिस्सा (४०%) लेखाशिर्ष |  |
| प्राथमिक पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकोकरण | २४२५२५७१९१ | २४२५२५८९ | सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक ११.१९०.२०२४ अन्वये संबंधीत प्रशासकीय विभागांनी राज्य संलग्नीत योजना (State Linked Scheme(SLS)) निहाय भारतीय रिझर्व्ह बँक येथे आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यासाठी अनुसरावयाच्या पद्धतीबाबत सूचना निर्गमीत केल्या आहेत. सदर सूचनांच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कार्यवाही एकल समन्वय यंत्रणा Single Nodal Agency (SNA) यांनी करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/७/.॥1१॥१५॥॥०.४०५.1)1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२५०७२२१६२१०३४४०२ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
SANTOSH SRS SONNET OOMMAMASTT आहा 2.5.4.20=ca78467bcc4594e1e11741a7962a7 a83feafb1 76442575 037160fc343c4ae5ab, postalCode=400032, st=Maharasht ARUN PATIL seria ताणा
(संतोष पाटील)
अपर निबंधक तथा सहसचिव महाराष्ट्र शासन
प्रत :- १. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई-३२ २. मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास ) यांचे सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई-३२ ३. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई-३२ ४. मा. मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव.
५. मा. राज्यमंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव.
६. मा. मुख्य सचिव यांचे उप सचिव.
# Page 3
७. मा. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग.
८. मा. अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग.
९. मा. प्रधान सचिव (सहकार ब पणन) सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग.
१०. सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११. मुख्य महाप्रबंधक, राष्ट्रीय कृषी ग्रामीण विकास बॅक, ५४ वेलस्ली रोड, शिवाजीनगर, पुणे १२. कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बॅक ल., मुंबई १३. जिल्हाधिकारी (मुंबई शहर व उपनगरे वगळून) १४. जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था (मुंबई शहर व उपनगरे वगळून) १५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक (मुंबई जिल्हा मध्यवर्ती सहक बॅक वगळून) १६. निवड नस्ती.