# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाचे अधिकृत
भागभांडवल वाढविण्याकरीता शुल्क व स्टॅम्प ड्यूटी
करीता लागणारा खर्च कर्ज स्वरूपात हातमाग
महामंडळास सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात
उपलब्ध करून देणे बाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२१/१२२/प्र.क्र.६७/टेक्स ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक :- २८ मार्च २०२५
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण २०१५/प्र. क्र. २१/ टेक्स-
३, दिनांक २६ मे, २०१५.
२) संचालक (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. कार्या-२(१) / ब-
७१६/६१८६/२०१६, दिनांक २३ जून, २०१६.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पूरक-२०१६/ प्र. क्र. २०१/ अर्थसंकल्प-३, दिनांक
४.१.२०१७.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांकः पुरक-२०१६/ प्र.क्र.
७३/२०१६/१७-स, दिनांक ६ जानेवारी, २०१७.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. संकीर्ण २०१६/प्र. क्र. ७२/ टेक्स-
३, दिनांक २७ मार्च,२०१७.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. हातमाग २०१७/७८/प्र. क्र. ३५/
टेक्स-३, दिनांक ११ फेब्रुवारी,२०२१.
७) आयुक्त,वस्त्रोद्योग आयुक्तालय,महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या २/हातमाग/
म.रा.हा.मं./अर्थ सहाय्य./२९३९/२०२१ ,दि.२४.०६.२०२१ रोजीचे पत्र
८)आयुक्त,वस्त्रोद्योग आयुक्तालय,महाराष्ट्र राज्य,नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या
२(१)/हातमाग/महामंडळ निधी प्र./१२४८/२०२५ ,दि.१३.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
९) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७ मार्च,२०२५.
प्रस्तावना :-
कोव्हीड-१९ च्या कालावधीत हातमाग महामंडळाची विक्री केंद्र, तसेच प्रदर्शनी आयोजित
करणे इत्यादी कामे बंद होती. त्यामुळे हातमागावरील उत्पादीत मालाची विक्री पुर्णपणे ठप्प झाली
होती. विणकरांना नियमित सुताचा पुरवठा व मजुरी देवून उत्पादन घेण्याचे काम सतत सुरु होते.
यापूर्वी महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल वाढविण्याकरीता लागणारा खर्च महामंडळाचे विक्रीतून
प्राप्त होणाऱ्या निधीतून वेळोवेळी केलेला आहे. भागभांडवल वाढविण्याकरीता महामंडळाने कर्ज
घेतलेले नाही. महामंडळाकडून निधी अभावी प्रथमच अशा कर्जाची मागणी करण्यात येत आहे.दि.११
# Page 2
फेब्रुवारी, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रु. ३५.०० कोटी
वरुन रु. ९०.६० कोटी पयंत वाढविण्यात आले असून सदर भागभांडवल वाढविण्याच्या अनुषंगाने
शुल्क व स्टॅम्प ड्यूटी करीता लागणारा खर्च हातमाग महामंडळास कर्ज स्वरुपात उपलब्ध करून
देण्याच्या विनंतीच्या अनुषंगाने हातमाग महामंडळाला कर्ज स्वरूपात अर्थसहाय्य उपलब्ध करून
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
“महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या.,नागपूर यांस कजे” या योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्य
हातमाग महामंडळाचे अधिकृत भागभांडवल रु. ३५.०० कोटी वरुन रू.९०.६० कोटी पयंत
वाढविण्याच्या अनुषंगाने शुल्क व स्टॅम्प ड्यूटी करीता लागणाऱ्या खर्चा करीता सन २०२४-२५ मध्ये
अर्थसंकल्पित निधीपैकी रु.६०,८०,०००/- (रु. साठ लक्ष ऐंशी हजार फक्त ) इतका निधी कर्ज
स्वरुपात उपलब्ध करून देण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर देयक सशर्त स्वरूपाचे आहे.
२. सदर कर्जासाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळास खालीलप्रमाणे अटी व शर्ती बंधनकारक
राहतील.
अ) महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळास ज्या प्रयोजनार्थ कर्ज उपलब्ध करून देण्यात येत
आहे त्या प्रयोजनावरच ते वापरण्यात यावे.
आ) सदर कर्जावर प्रचलीत नियमानुसार व्याज आकारण्याच्या व सदर कर्जाच्या
परतफेडीसाठी लागू करावयाच्या कालावधीच्या अनुषंगाने वित्त विभागाचे अभिप्राय प्राप्त करून
घेण्यात येतील व त्याप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल.
इ) उपरोक्त (आ) मधील शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर सदर शासन निर्णयानुसार
नियम,सुचना,अटी व शर्ती यांचे महामंडळाने काटेकोरपणे पालन करणे बंधनकारक राहील.
३. उपरोक्त रक्कम रु.६०,८०,०००/- (रु. साठ लक्ष ऐंशी हजार फक्त ) "महाराष्ट्र राज्य हातमाग
महामंडळ मर्या., नागपूर " (MAHARASHTRA STATE HANDLOOMS CORPORATION LTD.,
NAGPUR) यांना RTGS द्वारे वितरीत करण्यात यावी. बँक खात्याचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :-
State Bank of India, Ravi Nagar Branch, Nagpur
Account No. ३००१९८०५४४६ (Current Account)
IFSC Code SBIN००१२९५७
MICR Code ४४०००२०४४
४. सदर रु.६०,८०,०००/- (रु. साठ लक्ष ऐंशी हजार फक्त ) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई येथून
आहरीत करुन हातमाग महामंडळाला वितरीत करण्यासाठी श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी
(रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
आणि श्रीम.श्रध्दा कोचरेकर, उपसचिव (वस्त्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3
५. यासाठी होणारा खर्च रु.६०,८०,०००/- (रु. साठ लक्ष ऐंशी हजार फक्त ) पुढील लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२४-२५ करीता मंजुर रूपये २००.०० लक्ष इतक्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
“मागणी क्र. व्ही-५, ६८६०- ग्राहकोपयोगी उद्योगांसाठी कर्ज,०१ वस्त्रोद्योग,१९० सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे, (०२)कजे योजना,(०२)(०४),महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ
मर्या.,नागपूर यांस कजे(कार्यक्रम)(६८६०००९३), ५५ कजे व आगाऊ रक्कमा ”
६. सदर कर्जाच्या परतफेडीकरीता पुढील लेखाशिर्षाखाली मुद्दल व व्याजासह रक्कम जमा करण्यात
यावी.
“मागणी क्र. व्ही-५,६८६०,ग्राहकोपयोगी उद्योगांसाठी कजे,०१-वस्त्रोद्योग,१९०-सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना कजे,(०२) कजे योजना,(०२)(०१),महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ
मर्या.,नागपूर यांस कजे मुख्य लेखाशीर्ष (६८६०५०३२)”
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक,
क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.१७ मार्च,२०२५, अन्वये प्राप्त प्राधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4