# Page 1
रेशीम केंद्र आंबोली ता.सावंतवाडी
जि.सिंधूदुर्ग येथील अस्तित्वातील कीटक
संगोपनगृह व ग्रेणेज इमारतीची दुरुस्ती,
संरक्षक भिंत बांधकाम व अनुषंगीक कामे
करण्याबाबतचा अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२१/३/२०२५-DESK SERICULTURE
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/रेशीम कक्ष,
दि.३ मे, २०१८.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि.२०.०९.२०१९
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५, दि.०२
जून, २०२३.
४)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. सपववि-४००१२/११/२०२४-
DESKSERICULTURE-CMTD, दि.०८ फेब्रुवारी, २०२४.
५)संचालक (रेशीम), रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.रेशीम/कार्या-८/पा.भु.सुविधा/
आंबोली दुरुस्ती/२४-२५/११५३, दि.१७ सप्टेंबर, २०२४
६)उपसंचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-८/पा.भु.सुविधा/ आंबोली
दुरुस्ती/ २४-२५/२३, दि.०६.०१.२०२५.
प्रस्तावना :-
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत आंबोली येथे मुलभूत बियाणे फार्म
विकसीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत शासन निर्णय दि. ०८ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये निर्णय घेण्यात
आला आहे. त्यास अनुसरुन रेशीम केंद्र, आंबोली जि.सिंधुदूर्ग येथील अस्तित्वातील कीटक संगोपनगृह
व ग्रेणेज इमारतींची दुरूस्ती करून राज्यातील रेशीम शेतकऱ्यांना डबल हायब्रीड अंडीपुंजाचा पुरवठा
करण्यासाठी पी-२ सीड अंडीपुंजांचे शास्त्रोक्त पध्दतीने स्वतंत्ररित्या संगोपन करुन कोष निर्मितीच्या
सुविधा निर्माण करणे व रेशीम फार्मसाठी संरक्षक भिंतीचे बांधकाम करणे आवश्यक असल्याने संचालक
(रेशीम) यांनी संदर्भाधीन दि.१७ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये इमारत दुरुस्ती, संरक्षक भिंत बांधकाम
व अनुषंगिक सोईसुविधा कामकाजासाठी ₹१०३.६३९ लक्ष इतक्या खर्चाचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदर खर्चाच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांनी
तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे. वित्त विभागाचा शासन निर्णय, दि.२०.०९.२०१९ नुसार ₹१५ कोटीपेक्षा
कमी किंमत असलेल्या कामांच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या क्षेत्रीय
स्तरावरील संबंधित मुख्य अभियंता यांनी तांत्रिक मान्यता दिल्यानंतर त्यांचेकडून शिफारशीसह प्राप्त
अंदाजपत्रकानुसार प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार विभागास आहेत. त्यानुसार रेशीम केंद्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२१/३/२०२५-DESK SERICULTURE
आंबोली जि.सिंधुदूर्ग येथे येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना डबल हायब्रीड अंडीपुंजाचा पुरवठा व्हावा म्हणून पी-२ सीड अंडीपुंजांचे
शास्त्रोक्त पध्दतीने स्वतंत्ररित्या संगोपन करुन कोष निर्मिती करणे आवश्यक असल्याने रेशीम केंद्र,
आंबोली जि.सिंधुदूर्ग येथील सव्हे क्र.३०/ अ/१ मधील क्षेत्रावरील अस्तिवातील कीटक संगोपनगृह व
ग्रेणेज इमारती दुरुस्ती तसेच, संरक्षक भिंत बांधकाम व अनुषंगीक सोयी सुविधाकरिता येणाऱ्या
₹१०३.६३९ लक्ष (रुपये एक कोटी तीन लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार नऊशे फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट- अ” मधील Recapitulation Sheet प्रमाणे खालील अटी व शतींच्या
अधीन राहून याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत नकाशा यास
वास्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच काम सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदींबाबत काम करतेवेळी त्याचे सविस्तर विस्तृत
अंदाजपत्रक तयार करुनच काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्तवांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
४)प्रकल्पस्थळी बांधकाम सुरु करण्यापुर्वी स्थानिक संस्थाकडून आवश्यक त्या वैधानिक परवानग्या
घेण्यात याव्यात.
५)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या
निविदा सूचना प्रसिद्ध करण्यात याव्यात.
६)शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक
०७ जुलै, २०१७ मधील सूचनांनुसार प्रकल्प उभारणीची कार्यवाही करण्यात यावी.
७)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणबाबतचे तसेच, इतर अनुषंगीक कामाचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
८)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विशेष सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
९)विषयांकित कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०)रेशीम फार्म येथील कीटक संगोपनगृह व ग्रेणेज इमारती दुरुस्ती, संरक्षक भिंत बांधकाम व
अनुषंगिक सोई सुविधांच्या कामकाजानंतर व्यवस्थापन व त्या अनुषंगाने येणाऱ्या खर्चाची तरतूद
योग्य त्या योजनेखाली करण्याची जबाबदारी संचालक (रेशीम) यांची राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२१/३/२०२५-DESK SERICULTURE
११)रेशीम फार्म, आंबोली येथे पी-२ सीड अंडीपुंजाचे शास्त्रोक्त पध्दतीने स्वतंत्ररित्या संगोपन
घ्यावयाचे असल्याने अस्तित्वातील इमारतीची दुरुस्ती व अनुषंगीक सोयी सुविधा उभारण्यासाठी
केंद्रीय रेशीम मंडळ, बंगळूरु यांचेकडील मार्गदर्शक सुचनेनुसार संचालक (रेशीम) यांनी
कार्यवाही करावी.
१२)सदर कामाच्या प्रगतीनुसार शासनाच्या पूर्वमान्यतेने निधी खर्च करण्यात यावा.
१३)या कामकाजाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीचा विनियोग त्याच कामासाठी करण्याची
तसेच, निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता संचालक (रेशीम) यांनी
घ्यावी.
१४)रेशीम फार्म, आंबोली येथील कीटक संगोपनगृह व ग्रेणेज इमारत दुरुस्ती , संरक्षक भिंत बांधकाम
व अनुषंगीक कामे विहीत मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी संचालक (रेशीम) यांची राहील.
१५)निविदा प्रक्रियेची कार्यवाही पूर्ण करून अंतिम मान्यतेसाठी शासनास सादर करावे.
२. उक्त खर्च हा, “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०७, रेशीम उद्योग, (०१)
विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम विकास
कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम)
(२८५१६५८३), ३३, अर्थसहाय्य” याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियमपुस्तीका अंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील
परिच्छेद क्र. १३४ मध्ये केलेल्या सुधारणांनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5