# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय,
नागपूर वातानुकुलीत यंत्र बसविण्या बाबत
येणा-या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ११/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र
क्रमांक: संवका-१५/अपिल न्याया. मई/ वातानुकुलीत यंत्र/ २७/२०२५,
दिनांक १०.०१.२०२५.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, नागपूर प्रशासकीय इमारत नंबर १,३ रा माळा,
सिव्हील लाईन, नागपूर या इमारतीत पाहिजे तेवढया प्रमाणांत खिडक्या व दरवाजे नसल्यामुळे व
न्यायालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांची बैठक व्यवस्था असलेल्या ठिकाणी खेळती हवा व दमट
वातावरण तसेच न्यायालयांत सी.आय.एस. सिस्टीम (C.I.S. SYSTEM) असल्यामुळे नविन ०३ एअर
कंडीशनर (Providing Air Conditioning Units) बसविण्यांकरिता कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग (विद्युत),नागपूर यांचेकडून प्राप्त झालेले रु.२,६५,३४९/- (रुपये दोन लाख पासष्ट्ठ
हजार तीनशे एकोणपन्नास फक्त) इतक्या रक्कमेचे कोटेशन/अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता प्रदान करणेबाबत सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केलला
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, नागपूर प्रशासकीय इमारत नंबर १, ३ रा माळा,
सिव्हील लाईन, नागपूर या इमारतीत कार्यरत न्यायालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांचेकरिता नवीन
०३ एअर कंडीशनर (Providing Air Conditioning Units) बसविण्याच्या कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्युत), नागपूर यांचेकडून प्राप्त कोटेशन/अंदाजपत्रक रक्कम रु.
२,६५,३४९/- (रुपये दोन लाख पासष्ट्ठ हजार तीनशे एकोणपन्नास फक्त) इतक्या खर्चास वित्त विभाग,
शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/
२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ नुसार महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील
अ.क्र. १८, नियम क्र. ६८ मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता याद्वारे प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ११/२२-स
२. उक्त रक्कमेचे देयक यापुर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, तसेच, वित्तीय अधिकाराचा वापर
करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याकडून आवश्यकतेनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली
आहे, याची सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे व संबंधित विभागीय
निबंधक, सहकारी संस्था, नागपूर यांनी सदरहू देयक अदा करण्यापूर्वी खात्री करून घ्यावी. सदरील
रकमेचा धनादेश संबंधीतांच्या नावे उपकोषागारातुन काढुन त्यांना वितरीत करुन त्याप्रमाणे
त्यांच्याकडुन पोच पावती घ्यावी आणि सदर पोच पावतीची एक प्रत अवर सचिव (२२-स) यांना न
चुकता सादर करावी.
३. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च, सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्रमांक व्ही-
२, २४२५-सहकार,००१ संचालन व प्रशासन, (०९/००१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय
(अनिवार्य) (२४२५०१०२), या लेखाशीर्षाअंतर्गत (१३) कार्यालयीन खर्च या शिर्षाखलील मंजूर उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर