# Page 1
श्री गणेश सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), जळगाव
जामोद, जि. बुलढाणा या संस्थेचे जादाचे क्षेत्र
गहाणमुक्त करुन इतरांना हस्तांतरीत/विक्री करण्यास
परवानगी दण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र.घबांक ३२२५ /प्र.क्र.८५७ /१९-स,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोंबर २०२५
संदर्भ -: १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी/३२०७/प्र.क्र.१८०/पहिला/१८-स,दिनांक २४/०७/२००७.
२) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक २९/०५/२०२५.
३) उप निबंधक, सहकारी संस्था, जळगाव जामोद जि. बुलढाणा या कार्यालयाचा दिनांक
१५/०७/२०२५ रोजीचा अहवाल.
प्रस्तावना -:
श्री गणेश सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), जळगाव जामोद, जि. बुलढाणा या गृहनिर्माण संस्थेच्या ४९
सभासदांकरीता शासनाच्या गट विमा योजनेअंतर्गत घरबांधणीकरीता कर्ज मंजूर करण्यात आले होते. श्री गणेश
सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), जळगाव जामोद, जि. बुलढाणा या संस्थेच्या ४९ सभासदांकडे शासनाच्या गट
विमा योजनेअंतर्गत घर बांधणीकरीता पहिला हप्ता मंजूर झाल्यानंतर संस्थेने मौजे वाडी खुर्द ता. जळगाव
जामोद येथे गट नंबर ५७ मधील एकूण क्षेत्र ३६५१.७५ चौरस मीटर क्षेत्राचे २८ भूखंड त्यावरील बांधकामासह
शासनाकडे दस्त. क्र. जजम-०२१२८/२००७ दि. २८/११/२००७ अन्वये तारण ठेवण्यात आले आहे.
सदर संस्थेने कर्ज मंजूर झालेल्या सभासदांना घरांचे बांधकाम पुर्ण करुन दिल्यानंतर संस्थेकडे
५६४.७५ चौ.मी. क्षेत्र बांधकाम विरहित आहे. सदर बांधकाम विरहित क्षेत्रावर शासनाने कोणतेही कर्ज मंजूर
केलेले नाही. यास्तव, संस्थेने सदर बांधकाम विरहित क्षेत्र गहाणमुक्त करुन इतरांना हस्तांतरीत/विक्री
करण्यास परवानगी देण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने संस्थेच्या सदर विनंतीस मंजुरी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
श्री गणेश सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), जळगाव जामोद, जि. बुलढाणा या गृहनिर्माण संस्थेच्या
मालकीचा शासनाकडे गहाण असलेल्या गट नंबर ५७ मधील भूखंड क्रमांक ४ अ, ४ ब ,५ व ६ चे एकूण ५६४.७५
चौ.मी. इतके बांधकाम विरहित क्षेत्र, भविष्ट्यात गटविमा योजनेंतर्गत सदर संस्थेस शासनाकडून घरबांधणी कर्ज
मंजूर केले जाणार नाही, या अटीच्या अधिन राहून गहाणखतातून वगळण्यात येत आहे. तसेच सदर बांधकाम
विरहीत क्षेत्र इतरांना हस्तांतरीत/विक्री करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध