# Page 1
यशवंत सहकारी साखर कारखाना लि.
चिंतामणीनगर, थेऊर, ता. हवेली, जि. पुणे
या कारखान्याच्या मालकीच्या जमिनीची
विक्री करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. ससाका-०४२५/प्र.क्र.९०/३ स
दालन क्र.६२०, ६ वा मजला, विस्तार इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १.साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र, जा.क्र.साआ/प्रशा-२/यशवंत ससाका/
जमीन विक्री/४७६/२०२५ दि.१७.०४.२०२५ रोजीचे पत्र.
२. पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र, जा.क्र./कृउबास-पुणे/यशवंत
ससाका जमीन खरेदी/२०२५/१६३७, दि.२९.०५.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
यशवंत सहकारी साखर कारखाना म. चिंतामणीनगर, ता.हवेली, जि. पुणे या कारखान्याची
नोंदणी १९.१२.१९६६ रोजी झाली असून या कारखान्याचे कार्यक्षेत्र हवेली तालुक्यातील ९७ गांवे,
दौंड तालुक्यातील १७ गांवे, खेड तालुक्यातील १५ गांवे, शिरुर तालुक्यातील २० गांवे अशी एकूण
१४९ गांवे आहेत. सदर कारखान्याची सभासद संख्या २१,१९६ आहे. सदर साखर कारखान्याची
गाळप क्षमता ३५०० मे. टन प्रतिदिन एवढी असून सदर कारखाना महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेने
सरफेसी ॲक्ट २००२ अंतर्गत ताब्यात घेतला आहे. सध्या सदर साखर कारखाना बंद असून सदर
कारखाना चालू करण्याचा संचालक मंडळ व सभासदांचा मानस आहे. त्यामुळे कारखान्याकडील
विविध बँकांची थकित कजे, परतफेड करणे, शेतकरी व कामगार यांची देणी, शासकीय व इतर देणी
भागविणे व भांडवल उभारणीसाठी कृषि उत्पन्न बाजार समिती, पुणे यांना थेऊर येथे उपबाजार
आवाराकरीता यशवंत सहकारी साखर कारखाना मु.पो.थेऊर ता.हवेली जि.पुणे या कारखान्याची गट
क्र.१ (जमीन क्षेत्र ४२ गुंठे), गट क्र.२ (जमीन क्षेत्र २२४० गुंठे), गट क्र.३४ (जमीन क्षेत्र ३६० गुंठे), गट
क्र.३६ (जमीन क्षेत्र ८५६ गुंठे), गट क्र.३७ (जमीन क्षेत्र २९८ गुंठे), गट क्र.४१/१ (जमीन क्षेत्र १९१ गुंठे)
अशी एकूण ३९८७ गुंठे (९९.२७ एकर) जमीन रु.२९९.०० कोटी किंमतीस विक्री करण्यास
कारखान्याच्या दि.२६.०२.२०२५ व दि. १७.०३.२०२५ रोजीच्या सभेत मान्यता देण्यात आली.
त्याबाबतचा प्रस्ताव साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. तसेच सदर जमीन विक्री-खरेदी करण्यास यशवंत सहकारी साखर
कारखाना लि. चिंतामणीनगर, जि. पुणे व कृषी उत्पन्न बाजार समिती, पुणे यांच्या दि.२८.०३.२०२५
रोजी बाजार समितीच्या मुख्य कार्यालयात आयोजित केलेल्या संयुक्त सभेत मान्यता देण्यात आली.
त्यास अनुसरुन महाराष्ट्र कृषी उत्पन्न पणन (विकास व विनियमन) अधिनियम,१९६३ मधील कलम १२
(१) नुसार मंजुरी प्रस्ताव पणन संचालक यांनी दि.२९.०५.२०२५ रोजी शासनास सादर केला आहे.
# Page 2
साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडून
प्राप्त प्रस्तावानुसार यशवंत सहकारी साखर कारखाना लि. चिंतामणीनगर, मु. पो. थेऊर, ता. हवेली,
जि. पुणे या कारखान्याच्या मालकीच्या जमीन विक्रीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
यशवंत सहकारी साखर कारखाना लि. चिंतामणीनगर, मु. पो. थेऊर, ता. हवेली, जि. पुणे
या कारखान्याच्या मालकीच्या गट क्र.१ (जमीन क्षेत्र ४२ गुंठे), गट क्र.२ (जमीन क्षेत्र २२४० गुंठे), गट
क्र.३४ (जमीन क्षेत्र ३६० गुंठे), गट क्र.३६ (जमीन क्षेत्र ८५६ गुंठे), गट क्र.३७ (जमीन क्षेत्र २९८ गुंठे), गट
क्र.४१/१ (जमीन क्षेत्र १९१ गुंठे) अशी एकूण ३९८७ गुंठे (९९.२७ एकर) जमीन कृषी उत्पन्न बाजार
समिती, पुणे या बाजार समितीस रु.२९९.०० कोटी किंमतीस विक्री करण्यास महाराष्ट्र कृषी उत्पन्न
पणन (विकास व विनियमन) अधिनियम,१९६३ मधील कलम १२ (१) नुसार खालील अटींच्या अधीन
राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) यशवंत सहकारी साखर कारखाना लि. थेऊर, जि. पुणे व कृषि उत्पन्न बाजार समिती, पुणे
या दोन्ही संस्थांनी उपरोक्त ९९.२७ एकर जमीन रु.२९९.०० कोटी किंमतीस विक्री-खरेदी
करणेसाठी करावयाची कार्यवाही निश्चित करुन कार्यवाही करावी.
२) कृषी उत्पन्न बाजार समिती, पुणे यांना नवीन उप बाजारासाठी यशवंत साखर कारखान्याची
जमीन खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत असल्याने, उपबाजाराच्या प्रयोजनार्थ सदर
जमीनीचा उपयोग करण्यात यावा. सदर जमिनीची विक्री अथवा अन्य प्रयोजनासाठी जमिनीचा
वापर करता येणार नाही.
३) यशवंत सहकारी साखर कारखान्याच्या जमीन विक्रीच्या संदर्भात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे रिट याचिका क्र. ५२७०/२०२५ दाखल केली असून यामध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या
निर्णयाच्या अधीन राहून पुढील कार्यवाही करावी.
४) यशवंत सहकारी साखर कारखान्याच्या जमीन विक्रीच्या अनुषंगाने भविष्ट्यात न्यायालयीन
प्रकरणे उद्भवल्यास त्याची जबाबदारी यशवंत सहकारी साखर कारखाना लि. थेऊर, जि. पुणे
व कृषि उत्पन्न बाजार समिती, पुणे यांची राहिल.
२. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीत देण्यात आलेली
मान्यता तसेच, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३७६/२०२५/व्यय-२ दि.१७.०६.२०२५
अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर
# Page 3