# Page 1
आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष २०२५ च्या अनुषंगाने
आयोजित केलेल्या कार्यक्रमासाठी निधी मंजूर
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.बैठक ०१२५/ प्र.क्र.१३/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१.०१.२०२५
वाचा :- १.संचालक, सीडी-२, सहकार मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. २०-२००११/८/२०२५-MoC,
दि. १५.०१.२०२५
२.सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.कृषिपत-८/
म.जो.फु.शे.क.यो/आरासहवर्ष/२०२५, दि. १८.०१.२०२५
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१/०४/२०२४
प्रस्तावना :-
संयुक्त राष्ट्र संघाने सन २०२५ हे वर्ष आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष म्हणून घोषित केले आहे.
त्यानुषंगाने मा. केंद्रीय मंत्री (गृह व सहकार) यांच्या प्रमुख उपस्थितीमध्ये दि. २४ जानेवारी २०२५ रोजी
नेस्को सेंटर (NESCO), गोरेगाव पूर्व, मुंबई येथे दुपारी ३.०० वाजता राष्ट्रीय नागरी सहकारी वित्त आणि
विकास महामंडळाच्या (NUCFDC) सहकार्याने कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला होता.
सदर कार्यक्रमामध्ये मा. मंत्री (गृह व सहकार) यांच्या हस्ते आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष, २०२५
मध्ये राबविल्या जाणाऱ्या उपक्रमांच्या वार्षिक कॅलेंडरचे अनावरण करण्यात आले तसेच दहा हजार M-
PACS साठी प्रशिक्षण कार्यक्रम आणि राष्ट्रीय नागरी सहकारी वित्त आणि विकास महामंडळाच्या
(NUCFDC) कॉपोरेट कार्यालयाचे व्हच्र्युअल उद्धाटन करण्यात आले.
सदर कार्यक्रमाकरीता संदभांकित पत्र क्र. २ अन्वये सहकार आयुक्त व निबंधक यांनी रू. ६० लाख
निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमासाठी निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष २०२५ च्या अनुषंगाने दि. २४.०१.२०२५ रोजी आयोजित करण्यात
आलेल्या कार्यक्रमा करीता रु. ६० लाख इतका निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
कार्यक्रम आयोजनासाठी झालेला सर्व प्रकारचा खर्च सदर निधीतून करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१/०४/२०२४ मधील
तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पूर्तता होत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक ०१२५/ प्र.क्र.१३/१८-स
३. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरीत करताना आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी
सदर रकमेबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त करून घ्यावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
४. सदर तरतूद संबंधित संस्थांना अदा करण्यासाठी V०००४-सहायक निबंधक (अर्थसंकल्प आणि
नियोजन) अधीन सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे. तसेच लेखाधिकारी, अधीन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरण करून हा खर्च वेळेत
होईल हे सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पहावे. तसेच याबाबतचा
अहवाल व विकास मंडळनिहाय खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
५. सदरहू रक्कम मागणी क्र.व्ही - २, (०१)(०१) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था (अनिवार्य)
(२४२५ ००११) ५०- इतर खर्च" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून सदर रक्कम खर्च करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक अनौ सं ५५/२०२५/व्यय-२,
दि. २३.०१.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध