# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-सहकारी
संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या
योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता
“SNA-SPARSH” वर निधी वितरीत
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०८२५/प्र.क.८०/६-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २५ मार्च, २०२६
संदर्भ:-
१. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग यांचे
कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक F.No. १(२७)/PFMS/२०२०, दि. १३.०७.२०२३
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४७/कोषा प्रशा-४, दि.०३.०८.२०२३.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि.११.१०.२०२४.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५.
५. भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली विभाग
यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्रमांक F.No.१(२७)/PFMS/२०२०, दिनांक १०/०६/२०२५
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि.१८.०६.२०२५.
७. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक-संकिर्ण-०८२५/प्र.क्र.८०/६-स,
दि.२८.१०.२०२५
८. शासन शुद्धिपत्रक, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक-संकिर्ण-०८२५/प्र.क्र.८०/६-स,
दि.७.११.२०२५
९. भारतीय रिझव्र्ह बँक, मुंबई क्षेत्रीय कार्यालय, शासकीय बँक यांचा ई-मेल, दि.११.११.२०२५.
१०. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक-संकिर्ण-०८२५/प्र.क्र.८०/६-स,
दि.१३.११.२०२५
११.भारत सरकार, सहकारिता मंत्रालय यांचे पत्र क्र.F.No.M-१३०३३/४६/२०२५-MoC(१२३१६१),
दि.१३.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
केंद्र शासन व राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक
परिणामकारकता साधण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची
एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State FMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेची ई-कुबेर
(e-Kuber) प्रणाली यांच्या एकात्मिक रचनेच्या माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत
करण्यासाठी "SNA-SPARSH" (समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण-Real Time
System of Integrated Quick Transfer) ही निधी प्रवाह कार्यपद्धती प्रस्तावित करण्याचा निर्णय
# Page 2
भारत सरकारच्या वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाने संदर्भ क्र. (१) येथील ज्ञापनान्वये घेतला आहे.
केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या योजनेचे
SNA-SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गत स्थानांतरण (on boarding) करण्यासाठी संदर्भ क्र. (७) येथील
शासन निर्णयान्वये सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना एकल
समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency) घोषित करण्यात आले आहे. तसेच, भारत सरकारच्या
वित्त मंत्रालयाच्या व्यय विभागाच्या संदर्भ क्र. (५) येथील ज्ञापनान्वये, SNA-SPARSH अंतर्गत
आणखी ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांचा नव्याने अंतर्भाव करण्याचा निर्णय घेतला आहे. भारत
सरकारच्या वित्त मंत्रालयाअंतर्गत व्यय विभागाच्या निदेशास अनुसरुन, SNA-SPARSH अंतर्गत
केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या योजनेच्या
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे राज्य संलग्नित योजना [State Linked
Schemes (SLSs)] निहाय GOMHSPARSH MH७०१ या नावाने भारतीय रिझव्र्ह बँक येथे स्वतंत्र
आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यास उघडण्यास संदर्भ क्र. (१०) च्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच SNA-SPARSH कार्यपद्धती अंतर्गत 'महाराष्ट्र राज्य सायबर
कोषागार' कार्यालयातून केंद्र पुरस्कृत प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांचे संगणकीकरण
या योजनेची देयके आहरित करण्यासाठी सहाय्यक संचालक, (वर्ग-१) लेखा, सहकार आयुक्त व
निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्यास संदर्भ क्र. (७) च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी केंद्र शासनाने केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-
सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या योजनेकरिता रू.९,७१,००० (रुपये नऊ
लाख एक्काहत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेची मातृ मंजूरी (Mother Sanction) दिली असल्याचे
संदर्भ क्र. (११) च्या पत्रान्वये कळविले आहे. केंद्र हिश्यापोटी उपलब्ध करून दिलेला
रू.९,७१,००० (६० टक्के) इतका निधी तसेच त्यास समरूप राज्य शासनाचा रु.६,४७,३३३.३३
(४० टक्के ) इतका निधी या योजनेचे “आहरण व संवितरण अधिकारी” यांना वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या
योजनेसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने वितरीत केलेला केंद्र हिस्सा
रु.९,७१,००० (६० टक्के) व त्यास समरूप राज्याचा हिस्सा रु.६,४७,३३३.३३
(४० टक्के) असा एकूण रु.१६,१८,३३३.३३ (रुपये सोळा लाख अठरा हजार तीनशे तेहेतीस फक्त)
निधीस या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या
वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनातून खालीलप्रमाणे निधीचे वितरण करून खर्च करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| आर्थिक वर्ष | योजनेचे नाव | लेखाशिर्ष | रक्कम(रुपयात) |
| २६-२०२५ | केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक सहकारी- संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण (केंद्र हिस्सा) | २४२५ २६०४ (३३) अर्थसहाय्य | ९,७१,००० |
| २६-२०२५ | केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक सहकारी- संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण (राज्य हिस्सा) | २४२५ २६१३ (३३) अर्थसहाय्य | ६,४७,३३३.३३ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे केंद्र शासनाने केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-
सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण या योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी मागणी क्र. व्हि-०२, २४२५-सहकार, १९५-सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य, (०१)(०७) केंद्र
पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे संगणकीकरण,केंद्र हिस्सा -६०
टक्के, ३३ अर्थसहाय्य (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करून दिलेला केंद्र हिस्सा (६०
टक्के) रू.९,७१,००० इतका निधी व मागणी क्र. व्हि-०२, २४२५-सहकार, १९५-सहकारी संस्थांना
अर्थसहाय्य, (०१)(०८) केंद्र पुरस्कृत राज्याच्या निबंधक-सहकारी संस्था यांच्या कार्यालयाचे
संगणकीकरण, राज्य हिस्सा ४० टक्के, ३३ अर्थसहाय्य (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
करून दिलेला राज्य हिस्सा (४० टक्के) रु.६,४७,३३३.३३ असा एकूण रु.१६,१८,३३३.३३ (रुपये
सोळा लाख अठरा हजार तीनशे तेहेतीस फक्त) उपरोक्त बाबींखाली खर्ची टाकून सदर निधी
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना वितरीत करणेकरीता
उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी तत्काळ
उक्त निधी SNA-SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा. सदर निधी सन २०२५-२६ करिता
उपरोक्त लेखाशिषांतर्गत SNA-SPARSH खात्यातून खर्च करावा. सहकार आयुक्त व निबंधक,
सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे या योजनेसाठी एकल समन्वय यंत्रणा (SNA) म्हणून कार्य
करतील. SNA-SPARSH अंतर्गत निधी वितरणासाठी आवश्यक असणारी सर्व प्रक्रिया केंद्र
शासनाचे वेळोवेळी प्राप्त निदेश आणि वित्त विभागाच्या सूचनांनुसार काटेकोरपणे करणे
बंधनकारक राहील. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीनंतर निधी विनियोगाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
विहीत नमुन्यात व विहीत मुदतीत शासनास सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ व शुद्धिपत्रक दि.१७.१०.२०२५ तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.
अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३, दि. ०८.०१.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या