# Page 1
बारामती जि.पुणे येथे रेशीम कोष खरेदी-
विक्री बाजारपेठ व कोषोत्तर प्रक्रिया
पथदर्शक तथा प्रशिक्षण केंद्र इत्यादी सोयी
सुविधा उभारणी प्रकल्पाकरिता निधी
उपलब्ध करून देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
-
शासन निर्णय क्रमांक: सपववि-४००१३/५/२०२४-DESKSERICULTURE-CMTD
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ३० मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/
रेशीम कक्ष, दिनांक ०३.०५.२०१८.
२)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक केपुयो-२०२१/प्र.क्र.३०/
रेशीम कक्ष, दिनांक २१.०४.२०२२.
३) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक केपुयो-२०२१/प्र.क्र.३०/
रेशीम कक्ष, दिनांक ०५.१२.२०२२.
-
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सपववि
सपववि४००१३/५/२०२४-DESKSERICULTURE-CMTD
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक केपुयो-२०२१/प्र.क्र.३०/
रेशीम कक्ष, दिनांक ०७.१०.२०२४.
६) वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.१२.०२.२०२६.
७) संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्रमांक रेशीम/कार्या-८/को.बा./बारामती/निधी
मागणी/प्र.पुर्तता /सन २०२५-२६/१८९, दि.१६.२.२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील शेतकऱ्यांनी उत्पादीत केलेल्या तुती रेशीम कोषांना बाजारपेठ उपलब्ध व्हावी
तसेच, कोषोत्तर प्रक्रियेला चालना मिळावी म्हणून बारामती, जिल्हा पुणे येथे कृषि उत्पन्न बाजार
समितीच्या मुख्य आवारातील १.०० एकर जागेवर रेशीम कोष खरेदी-विक्री बाजारपेठ व कोषोत्तर
प्रक्रिया पथदर्शक तथा प्रशिक्षण केंद्र इत्यादी सोयी सुविधा उभारण्यासाठी रु ९५६.६२ लक्ष इतक्या
खर्चाच्या अदांजपत्रकास शा.निर्णय दि.२१.०४.२०२२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती. तथापि, प्रकल्पाच्या कामाच्या व्याप्तीत वाढ झाल्यामुळे व्यय अग्रक्रम समितीच्या मान्यतेने
₹१७२७.४६ लक्ष इतक्या खर्चाच्या सुधारीत अदांजपत्रकास दि.०७ ऑक्टोबर,
२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पास
आतापर्यत शासन निर्णय, दि.०५ डिसेंबर, २०२२ अन्वये ₹९५.६६ लक्ष इतका निधी तसेच,शासन
निर्णय दि.२१.०३.२०२४ अन्वये ₹८६०.९६ लक्ष असा एकूण ₹९५६.६२ लक्ष इतका निधी रेशीम
संचालनालयास देण्यात आला असून सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनुसार ₹७७०.८४ लक्ष इतका
उर्वरित शिल्लक निधी संचालक (रेशीम) यांनी दि.१६.०२.२०२६ रोजीच्या पत्राद्वारे वितरित करण्याची
विनंती केली आहे. संचालक (रेशीम) यांच्या विनंतीच्या अनुषंगाने कृषि उत्पन्न बाजार समिती,
बारामती, जि.पुणे येथे रेशीम कोष खरेदी-विक्री बाजारपेठ व कोषात्तर प्रक्रिया पथदर्शक तथा
# Page 2
प्रशिक्षण केंद्र इत्यादी सोयी सुविधा उभारण्यासाठी ₹७७०.८४ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण व अस्तित्वातील सुविधांचे
बळकटीकरण योजनेंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती, बारामती, जि.पुणे येथे रेशीम कोष खरेदी-
विक्री बाजारपेठ व कोषात्तर प्रक्रिया पथदर्शक तथा प्रशिक्षण केंद्र इत्यादी सोयी सुविधा
उभारण्यासाठी ₹७७०.८४ लक्ष (रुपये सात कोटी सत्तर लक्ष चौऱ्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी
वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी हा ज्या कामांसाठी उपलब्ध करून दिला आहे त्याच कामांवर व प्रशासकीय
मान्यता दिलेल्या रकमेच्या मर्यादेत दि.२१.०४.२०२२ व दि.०७.१०.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयातील अटी व शतींची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून खर्च करण्याची तसेच सदर प्रकल्प विहित
वेळेत पूर्ण होईल याची संबंधित यंत्रणानी दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाने तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने वेळोवेळी
घालून दिलेल्या अटी व शतींचे पालन करावे. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व
शासनास विहित मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी जिल्हा रेशीम विकास अधिकारी,
पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी (V००३) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
५. उक्त खर्च हा “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ००, १०७, रेशीम उद्योग,
(०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत रेशीम
रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण
(कार्यक्रम) (२८५१६५८३), ३३-अर्थसंकल्प” अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७२/२०२६/व्यय-२,
दि.२७.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3