# Page 1
नाशिक व नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी
बँकांना शासकीय भागभांडवल मंजूर
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.जिमस.०१२४/प्र.क्र.१६/२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:-३० मार्च, २०२६
वाचा:- १. भारतीय रिझव्र्ह बँक यांचे पत्र क्र.MON.No.S२८६/१२.२१.०००/२०२४-२५, दि. ३०.०४.२०२४ व दि. १३.०८.२०२४ रोजीचे पत्र.
२.सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांचे पत्र क्र. कृषिपत-७/नाशिक, उस्मानाबाद व नागपूर जिमस/
शा.भाग/ २०२५१८७८, दिनांक १२.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
भारतीय रिझव्र्ह बँकेने जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांसाठी किमान भांडवल पर्याप्तता ९ टक्के विहित
केलेली आहे. त्यानुसार सर्व बँकांनी भांडवल पर्याप्तता राखणे आवश्यक आहे. सदर प्रमाण विहित प्रमाणापेक्षा
उणे झाल्यास अशा बँकेवर भारतीय रिझव्र्ह बँकेकडून कायदेशीर कारवाई होऊ शकते.
जिल्हा स्तरावर शेतकऱ्यांना शेती /पीक कर्ज उपलब्ध करुन देण्याकरीता जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी
बँकांची महत्वाची भूमिका आहे. दिनांक ३१.०३.२०२४ च्या आर्थिक स्थितीनुसार नाशिक व नागपूर या जिल्हा
मध्यवर्ती सहकारी बँका भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या निकषानुसार भांडवल पर्याप्तता तसेच बँकिंग नियमन
अधिनियम, १९४९ च्या कलम ११ (१) ची पूर्तता करीत नाहीत. या पार्श्वभूमीवर भारतीय रिझव्र्ह बँकेने दिनांक
३०.०४.२०२४ रोजी या बँकांचे पुनभांडवलीकरण व पुनरुज्जीवन करण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे.
तद्नंतर भारतीय रिझव्र्ह बँकने दिनांक १३.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये आर्थिकदृष्ट्ट्या कमकुवत असलेल्या
जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांनी कायदेशीर तरतुदींची पूर्तता न केल्यास अशा बँकांवर कारवाई करण्यात
येईल असे शासनास कळविले आहे. त्यानुषंगाने या बँकांना शासकीय अर्थसहाय्य करण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन असल्याबाबत शासनाच्या दिनांक २६.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये भारतीय रिझव्र्ह
बँकेस कळविण्यात आले आहे.
नाशिक व नागपूर या जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना ९ टक्के भांडवल पर्याप्तता (CRAR) साध्य
करण्यासाठी दि. ११.११.२०२५ च्या मंत्रिमंडळ बैठकीत प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास
मंत्रिमंडळाची मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यानुषंगाने या बँकांचे सक्षमीकरण व पुनरुज्जीवन करण्यासाठी
त्यांना शासकीय भागभांडवल मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
भारतीय रिझर्व बँकेच्या निकषानुसार ९ टक्के भांडवल पर्याप्तता (CRAR) साध्य करण्यासाठी नाशिक
व नागपूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना अनुक्रमे रु. ६७२.०० कोटी व रु. ८१.०० कोटी असे एकूण रुपये
७५३.०० कोटी भागभांडवल स्वरुपात शासकीय अर्थसहाय्य खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात
येत आहे.
# Page 2
२. सदर अटी खालीलप्रमाणे राहील-
१.नाशिक जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेस द्यावयाच्या रु. ६७२ कोटी अर्थसहाय्यापैकी रु.
३३६ कोटी (५० टक्के) सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात व उर्वरीत रुपये ३३६ (५० टक्के) सन
२०२६-२७ या आर्थिक वर्षात वितरीत करण्यात येईल.
२.नाशिक व नागपूर या जि.म.स. बँकांपैकी ज्या बँकेकडे केंद्र पुरस्कृत शासकीय योजनांचा
निधी अडकून पडला आहे अशा बँकांनी सदर रक्कम संबंधित विभागास परत करावी.
३.सहकार आयुक्त व निबंधक, पुणे यांनी या बँकांच्या कामकाजाचा व आर्थिक स्थितीचा
आढावा दर तीन महिन्यांनी घ्यावा.
४.उपरोक्त बँकांनी नाबार्डच्या पुर्वमान्यतेने बँकेच्या पुनरुज्जीवनासाठी संनियंत्रणात्मक कृती
आराखडा तयार करुन त्याची अंमलबजावणी करावी.
५.उपरोक्त बँकांनी अर्थक्षम नसलेल्या/तोटयातील शाखांचे नजीकच्या सक्षम शाखेमध्ये
विलीनीकरण करावे.
६.भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या आदर्श मानकाइतपत भांडवल पर्याप्तता साध्य होईपयंत जाहिरात,
किरकोळ खर्च, वाहन खरेदी / इंधन खर्च, समारंभ इत्यादी खर्चावर मर्यादा आणावी व
व्यवस्थापन खर्चाचे प्रमाण २% पर्यत सिमीत ठेवावे.
७.उपरोक्त बँकांनी त्यांचेकडील कर्मचारी आकृतीबंधाचे पुनरावलोकन करुन बँकेस
व्यवसायाच्या दृष्ट्टीने सुधारीत आकृतीबंध सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे
यांच्या मान्यतेने स्विकारावा.
८.भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या आदर्श मानका इतपत भांडवल पर्याप्तता (CRAR) साध्य होईपर्यत
या बँकांनी नोकरभरती करण्यासाठी तसेच सध्या कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
वेतनवाढीसाठी शासनाची पुर्वमान्यता घ्यावी.
९.बँकेचा आस्थापना खर्च कमी करण्यासाठी ऐच्छिक सेवानिवृत्ती योजना राबवावी. तसेच
बँकेमधील कर्मचा-यांच्या कामकाजाचे मुल्यमापन करुन अकार्यक्षम कर्मचा-यांना सक्तीने
सेवानिवृत्ती द्यावी.
१०.बँकांनी अनुत्पादीत कर्जाच्या वसुलीसाठी ठोस स्वरुपाची वैधानिक कार्यवाही करावी.
११.अनुत्पादीत कर्जाच्या वसुलीच्या रकमेपैकी प्रत्येक वर्षी किमान २५% रक्कम शासकीय
भागभांडवलाच्या परतफेडीसाठी शासनाकडे जमा करावी.
१२.बँकांमार्फत वितरीत करावयाचे नवीन कर्ज केवळ सुरक्षित तारणावर वितरीत करण्याची
बँकांनी दक्षता घ्यावी.
१३.शासनास आवश्यकता वाटल्यास वरील अटी व शर्ती व्यतिरीक्त अन्य अटी व शर्तीबाबत
स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येईल.
३. नाशिक व नागपूर या जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना शासकीय अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले
असून या बँकांना मंजूर निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
४. सदर अर्थसहाय्याकरीता येणारा खर्च मागणी क्रमांक व्ही-३, ४४२५-सहकारावरील भांडवली खर्च,
(००) (१०७) पत सहकारी संस्थांमधील गुंतवणूक, (०४)(०२) जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांना भागभांडवल
(राज्य योजना) (दत्तमत) (४४२५०७६८), ३२-अंशदान या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दिनांक ११.११.२०२५ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच
नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ०३/का.१४३१, दिनांक ०७.०१.२०२६ व वित्त विभाग
अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १२६/२०२६/व्यय-२, दिनांक १७.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध