# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी
महासंघ मर्यादित, मुंबई यांना प्रलंबित
देयके अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध
करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः हातमाग-२०२६/प्र.क्र.३८/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक हातमाग-२०११/प्र.क्र.२४७/टेक्स-
३, दिनांक २१ सप्टेंबर, २०११
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक हातमाग-२०२४/प्र.क्र.१०१/टेक्स-
३, दिनांक १५ मार्च, २०२४
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६
४)प्रशासक तथा कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई
यांचे पत्र क्र.लेखा २५-२६/९५५ , दिनांक १३ मार्च, २०२६.
५) प्रशासक तथा कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई
यांचे पत्र क्र.लेखा २५-२६/९५६ , दिनांक १६ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
राज्यामधील हातमाग विणकरांनी उत्पादीत केलेल्या मालाला बाजारपेठ मिळावी या दृष्ट्टीने
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिरात व प्रसिध्दी योजनेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये प्रदर्शनीकरीता देण्यात येणाऱ्या अर्थसहाय्यामध्ये
केंद्राच्या राष्ट्रीय हातमाग विकास कार्यक्रम अंतर्गत नमूद सन २०२२-२३ ते २०२५-२६ रोजीच्या
सुधारीत मार्गदर्शक तत्वानुसार वाढ करण्यात आली आहे. त्यानुसार राज्यात आयोजित होणाऱ्या
विविध प्रदर्शनांकरिता तसेच, राज्याबाहेर आयोजित होणाऱ्या राष्ट्रीय हातमाग प्रदर्शनी, जिल्हास्तरीय
हातमाग प्रदर्शनी, विशेष हातमाग प्रदर्शनांकरिता राज्याकडून अर्थसहाय्य देण्यात येते. प्रशासक तथा
कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.४
येथील पत्रान्वये राज्यातील विविध ठिकाणी आयोजित प्रदर्शनीमध्ये महासंघाने सहभाग घेतल्यामुळे
झालेला खर्च ₹५६,०२,०००/- व संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये इतर राज्यामध्ये आयोजित केलेल्या
राष्ट्रीय हातमाग प्रदर्शनामध्ये महासंघाने सहभाग घेतल्यामुळे झालेला खर्च ₹५,६५,०००/- असा एकूण
₹६१,६७,०००/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्याबाबतची विनंती केली आहे. सदर निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन   निर्णय - महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई यांना राज्यातील विविध ठिकाणी
आयोजित प्रदर्डानीमध्ये महासंघाने सहभाग घेतल्यामुळे झालेला खर्च ₹५६,०२,०००/- व इतर
राज्यामध्ये आयोजित केलेल्या राष्ट्रीय हातमाग प्रदर्शनामध्ये महासंघाने सहभाग घेतल्यामुळे झालेला
खर्च ₹५,६५,०००/- असा एकूण ₹६१,६७,०००/- (अक्षरी रुपये एकसष्ट लाख सदुसष्ट हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी सदर निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे शासन मान्यता
देण्यात येत आहे. सदर देयक हे बिनशर्त स्वरुपाचे देयक आहे.
२. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावी. तसेच, शासनाचे प्रचलित नियम व विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याची दक्षता
घेण्यात यावी.
३. उक्त खर्च हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ अंतर्गत जाहिरात प्रसिध्दी योजनेतर्गत प्रलंबित देयका करिता “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१,
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०२)(५०) हातमाग
उद्योगाच्या विकासाकरीता सुट व इतर अर्थसहाय्य (कार्यक्रम) (२८५१०११९), २६, जाहिरात व प्रसिध्दी” अंतर्गत सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. उक्त निधी आहरण करुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई यांना
वितरीत करण्यासाठी श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व डॉ. तुषार पवार, उपसचिव (रेशीम), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई (V-0008) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्‍कम अधिदान व
लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ
मर्यादित, मुंबई (MAHARASHTRA STATE HANDLOOM CO-OP FEDERATION LTD,
MUMBAI) यांच्या COSMOS BANK, DADAR BRANCH, MUMBAI-400028, A/c No- 0121051170000131, IFSC Code - COSB0000012, MICR CODE - 400164002 या बॅक खात्यावर
RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
५. सदर शासन निर्ण हा वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७८/२०२६/व्यय-२,
दि.३०.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3