# Page 1
२०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षासाठी राज्य सहकारी संघ (२४२५ ०२१८) या योजनेंतर्गत डॉ. धनंजयराव गाडगीळ
सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या संस्थेस निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र: अर्थस-१२२६/प्र.क्र.५०/१३-स,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च,२०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय कृषी व सहकार विभाग क्र. सीटीआर-१४७२/१५०७८-सी ७, दि.६.०९.१९७२.
२) शासन निर्णय क्र: संकीर्ण २०१२/ प्र.क्र.१८/१२/पुनबांधणी -११/ २२-स, दि.६.११.२०१२.
३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.-सआ-४/कायदा व वै.का/
धनं.गाडगीळ/निधी मागणी-सन २५-२६/१९१/२०२५, दिनांक ३०.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
डॉ. धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना सन १९७२
मध्ये करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्रामध्ये सदर दुसरे सहकार प्रशिक्षण केंद्र नागपूर येथे केंद्र व राज्य शासनाच्या समभाग अनुदान तत्वावर सुरु करण्यात आले आहे. या संस्थानाचा खर्च केंद्र व राज्य शासनाने
समप्रमाणात (५०:५०) करावयाचा आहे. त्यानुसार राज्य शासनाकडून ५० टक्के अनुदानाच्या रक्कमेच्या
अनुषंगाने मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५, सहकार ००३ (२) राज्य सहकारी संघ (०२)(०२) राज्य सहकारी संघ (कार्यक्रम) (२४२५०२१८) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाअंतर्गत निधी अर्थसंकल्पीत
करण्यात येत आहे. सन २०२५-२०२६ या चालू वर्षाकरिता रु. १००.०० लक्ष इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत
केली आहे.
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७४/२०२६/व्यय-२, दि.२८.०३.२०२६ अन्वये कार्यक्रमांवरील खर्चास रु. ७०.०० लक्ष निधी वितरणास मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरुन डॉ.
धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थानास केंद्र शासनाच्या हिश्श्यानुरुप राज्य शासनाचा समरुप हिस्सा
सन २०२५-२६ करिता राज्य सहकारी संघ (२४२५ ०२१८) या योजनेंतर्गत अर्थसंकल्पीत केलेल्या रु.
१००.०० लक्ष या तरतूदीमधून रु.७०.०० लक्ष इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
शासन निर्णय :- डॉ. धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या प्रशिक्षण संस्थेस केंद्र शासन समरुप
राज्य शासनाच्या ५० टक्के हिश्यापोटी देय असणाऱ्या रक्कमेपैकी रु. ७०.०० लक्ष (रुपये सत्तर लक्ष फक्त)
इतका निधी वरील याद्वारे वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबींसाठी होणारा खर्च, मागणी क्रमांक व्ही-२, २४२५, सहकार ००३ (२) राज्य सहकारी संघ (०२) (०२) राज्य सहकारी संघ (कार्यक्रम) (२४२५०२१८) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) याखाली सन
२०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. डॉ. धनंजयराव गाडगीळ सहकारी प्रबंध संस्थान, नागपूर या संस्थेने आपल्या उत्पन्नाचे स्त्रोत वाढविण्यासाठी आकारण्यात येणाऱ्या शुल्कामध्ये पर्याप्त स्वरुपात वाढ करण्याच्या अधीन राहून सदर निधी
वितरीत करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त निधीचा धनादेश कोषागार कार्यालयातून काढून प्रत्यक्ष संस्थानास देण्याकरीता आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी, अधीन सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, व नियंत्रक अधिकारी म्हणून अप्पर निबंधक (वसुली व नियोजन), सहकारी संस्था, अधीन
सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. सदर निधी ज्या कारणासाठी मंजूर केला आहे त्याच कारणासाठी खर्च होईल याची संस्थेने दक्षता
घ्यावी. तसेच या लेखाशिर्षाखालील निधी खर्च करताना प्रचलित नियम व विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब
करावा. सदर संस्थेस वितरित केलेला निधी रु. ७०.०० लक्ष (रुपये सत्तर लक्ष फक्त) खर्च केल्याबाबतचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी संस्थेकडून प्राप्त करुन घ्यावे.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७४/२०२६/व्यय-२, दिनांक
२८/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर