# Page 1
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवरील “सांख्यिकी अधिकारी” या
पदनामाऐवजी “Software support
Engineer” असे पदनाम बदलण्यासाठी
तसेच “Software support Engineer” हे
पद बायस्त्रोताद्वारे कंत्राटी पद्धतीने अथवा
महाआयटी यांचेकडून भरणेबाबत मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-१९२४/प्र.क्र.१०९/१३-स
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२६
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन अधिसूचना, क्रमांक : सीएसएल-
२०१३/प्र.क्र.१२४/१५-स, दिनांक ३० मार्च, २०१३.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सववि-३११३/प्र.क्र. ७२/ आस्था-१, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०१३.
३. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र. रासनिप्रा/
कक्ष-१६/पदनाम बदल मान्यता/५०४/सन २०२४, दिनांक १५.०१.२०२४ ,
दि. २४.१०.२०२४ व दि. २७.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- पदनि २०२२/ प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,
दिनांक २७.०४.२०२२.
५. वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि-२०२५/प्र.क्र.७१/आ.पु.क., दिनांक १८/०९/२०२५ रोजीचे
पत्र.
प्रस्तावना :
राज्यातील सर्व सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी व त्यावर देखरेख / नियंत्रण
ठेवण्यासाठी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३ कब अन्वये दिनांक ३०
मार्च, २०१३ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे स्वतंत्र राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण घटित करण्यात
आले आहे.
०२. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय समितीच्या बैठकीतील
निर्णयाच्या अनुषंगाने, राज्यातील सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी घटित केलेल्या राज्य
सहकारी निवडणूक प्राधिकरणासाठी मा.मंत्रिमंडळाने मान्यता दिलेल्या ४७ पदांमधून ३ पदे वगळून
उर्वरित ४४ पदे निर्माण करण्यास उपरोक्त वाचा क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात
आली आहे. सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी “सांख्यिकी
अधिकारी” या पदनामाऐवजी “Software support Engineer” असे पदनाम बदलण्यासाठी तसेच
# Page 2
“Software support Engineer” हे पद बायस्त्रोताद्वारे कंत्राटी पद्धतीने अथवा महाआयटी
यांचेकडून भरणेबाबत मान्यता देण्याची विनंती वाचा क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये केली असून, उप
समितीच्या दि. १५/०९/२०२५ रोजीच्या बैठकीच्या मान्यतेस अनुसरुन राज्य सहकारी निवडणूक
प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील “सांख्यिकी अधिकारी” या पदनामाऐवजी “Software support
Engineer” असे पदनाम बदलण्यासाठी तसेच “Software support Engineer” हे पद
बायस्त्रोताद्वारे कंत्राटी पद्धतीने अथवा महाआयटी यांचेकडून भरणेबाबतच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी त्यांच्या
दिनांक १५ जानेवारी, २०२४ रोजींच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने राज्य सहकारी
निवडणूक प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील “सांख्यिकी अधिकारी” या पदनामाऐवजी “Software
support Engineer” असे पदनाम बदलण्यासाठी तसेच “Software support Engineer” हे पद
बायस्त्रोताद्वारे कंत्राटी पद्धतीने अथवा महाआयटी यांचेकडून भरणेबाबत शासनाने विहित केलेले
प्रचलित नियम, कार्यपध्दती व अटी व शर्ती नुसार शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दिनांक
२७.०४.२०२२ अन्वये बाययंत्रणेमार्फत सेवा उपलब्ध करुन घेण्याबाबत सुधारीत सुचनेच्या
अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक: पदनि-२०२५/प्र.क्र.७१/आपुक,
दि. १८/०९/२०२५ रोजीच्या पत्रानुसार उपसमितीच्या दिनांक १५/०९/२०२५ रोजीच्या बैठकीतील
प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3