# Page 1
यंत्रमाग सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य करण्याच्या
राज्याच्या योजनेंतर्गत सावता निटींग गारमेंट औद्योगिक
सहकारी संस्था मर्या. जयनगर ता. शहादा, जि. नंदुरबार
या यंत्रमाग सहकारी संस्थेस पहिल्या हप्त्यापोटी शासकीय
भागभांडवल व कर्ज वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. सपववि- सपववि-३७०१३/१५/२०२५-DESKTEX-२
१४ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्र.यंत्रमाग
१३०६/प्र.क्र.१४१/टेक्स २ दिनांक २२ जानेवारी २००९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्रमांक:- यंत्रमाग-
२०१७/प्र.क्र.६०/ टेक्स- २, दिनांक २६ ऑगस्ट २०२४.
३) वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र जा.क्र. कार्य-४/यंत्रमाग/प्र.क्र. २७१/सावता
निटींग/ २४२७/२०२५, दि. २८.०५.२०२५
४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्रमांक पुनर्वि-
२३२६/प्र.क्र. (१८/२०२६)/१७स, दिनांक २७.०३.२०२६.
५) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्रमांक पुनर्वि-
२३२६/प्र.क्र. (१९/२०२६)/१७स, दिनांक २७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील यंत्रमाग सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य करण्याची वाचा क्र. १ येथे नमूद
दि.२२.०१.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आलेली राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम पुरस्कृत
योजना बंद करुन सदर संस्थाना राज्य शासनाकडून अर्थसहाय्य देण्याबाबतची नवीन योजना वाचा क्र. २
येथे नमूद दि.२६.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आली. सदर योजना राष्ट्रीय सहकारी
विकास निगमने यापूर्वी मंजूरी दिलेले शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मधील २६, तसेच शासनास
यापूर्वी मंजूरीस्तव प्राप्त झालेले परिशिष्ट्ट-ब मधील ६७ व परिशिष्ट्ट-क मधील २००९ पूर्वी मंजूरीप्राप्त १
(रु.५२.००लाख) अशा एकूण ९४ संस्थानाच राज्य शासनाकडून अर्थसहाय्य वितरीत करण्याच्या
मर्यादेपुरतीच आहे.
दि.२६.८.२०२४ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परिरिष्ट्ट-अ मधील संस्थामध्ये सावता निटींग गारमेंट
औद्योगिक सहकारी संस्था मर्या. जयनगर ता. शहादा, जि. नंदुरबार या संस्थेचा समावेश आहे. राष्ट्रीय
सहकारी विकास निगम, नवी दिल्ली यांनी दि.०५.०२.२०१४ च्या पत्रान्वये सावता निटींग गारमेंट औद्योगिक
सहकारी संस्था मर्या. जयनगर ता. शहादा, जि. नंदुरबार संस्थेच्या रु. २५५.०० लाखाच्या गारमेंट
# Page 2
मॅन्युफॅक्चरींग प्रकल्प अहवालास मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार सदर संस्थेस प्राप्त होणाऱ्या अर्थसहाय्याचा
आकृतीबंध पुढीलप्रमाणे आहे :-
------------------------------------------------------------
| तपशील | टक्केवारी | दि.२६.८.२४ च्या शा.नि.नुसार अनुज्ञेय रक्कम |
| सभासद वर्गणी | १०% | रु. २५.५० लाख |
| शासकीय भागभांडवल | ४०% | रु. १०२.०० लाख |
| शासकीय कर्ज | ५०% | रु. १२७.५० लाख |
| एकूण | १००% | रु. २५५.०० लाख |
------------------------------------------------------------
त्यानुसार आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर यांनी वाचा क्र. ३ येथे नमूद दिनांक २८.५.२०२५ च्या पत्रान्वये
केलेल्या शिफारशीनुसार सदर संस्थेस पहिल्या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल ५० % प्रमाणे रु.
५१.०० लाख व शासकीय कर्ज २५% प्रमाणे रु. ३१.८७ लाख असे एकूण रु. ८२.८७ लाख वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधी न होती.
शासन निर्णय :-
सावता निटींग गारमेंट औद्योगिक सहकारी संस्था मर्या. जयनगर ता. शहादा, जि. नंदुरबार या
संस्थेस रु.२५५.०० लाख किमतीच्या प्रकल्पाची उभारणी करण्यासाठी पहिल्या हप्त्यापोटी शासकीय
भागभांडवल रु ५१.०० लाख (रुपये एकावन्न लाख फक्त) व कर्जापोटी रु. ३१.८७ लाख (रुपये एकतीस
लाख सत्याऐंशी हजार फक्त) असे एकूण रु.८२.८७ लक्ष (रुपये ब्याऐंशी लाख सत्याऐंशी हजार फक्त)
इतकी रक्कम खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यास या आदेशाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेस रु. ४ कोटी इतक्या प्रकल्प किंमतीच्या मर्यादेत किंवा सदर संस्थेला त्यांच्या सन
२०१७ मध्ये निश्चित केलेल्या प्रकल्प किंमत यापैकी जी रक्कम कमी असेल ती प्रकल्प किंमत निश्चित करुन
शासनाच्या नवीन योजनेतून मान्यता देण्यात येत आहे. संस्थेस प्रकल्प उभारणी करीता अतिरिक्त रकमेची
आवश्यकता भासल्यास ती रक्कम संबंधित संस्थेने त्यांच्या सभासदांकडून उभारणी करणे बंधनकारक
आहे. शासनामार्फत कोणतीही वाढीव रक्कम मंजूर केली जाणार नाही.
३. याद्वारे वितरीत करण्यात येणाऱ्या रक्कमेचा योग्य विनियोग केल्यासंबंधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
संस्थेने, वस्त्रोद्योग आयुक्तालयामार्फत ३ महिन्याच्या आत शासनास सादर करावे, किंबहुना ही जबाबदारी
संबंधित प्रादेशिक उपआयुक्त (वस्त्रोद्योग), यांची राहील.
४. संस्थेने प्रकल्प उभारणीसाठी खरेदी केलेली जमीन मा. राज्यपाल यांचे नावे गहाणखत करून
तशी नोंद घेण्याची जबाबदारी संबंधित प्रादेशिक उपायुक्त यांची राहील.
५. या योजनेअंतर्गत वितरीत केल्या जाणाऱ्या कर्जावरील व्याज कर्ज दिल्याचे दिनांकानंतर त्या
आर्थिक वर्षाच्या अखेरपयंत दिनांक ३१ मार्च पयंत देय असलेल्या व्याजाची शासनाने वेळोवेळी /प्रतिवर्षी
मंजूर केलेल्या दरानुसार परिगणना करुन येणारी रक्कम दिनांक ३० सप्टेंबर पूर्वी भरणे संस्थेवर
बंधनकारक आहे.
# Page 3
६. सदर संस्थेस शासनाने दिलेले अर्थसहाय्याची (शासकीय भागभांडवल, शासकीय कर्ज व
कर्जावरील व्याज) त्यांना दुसरा/अंतिम हप्ता मिळाल्यानंतर ८ वर्षात व ८ समान हप्त्यात शासनास
परतफेड करावी.
७. शासनामार्फत दिल्या गेलेल्या अर्थसहाय्याच्या आधारावर उभारण्यात आलेले प्रकल्प पूर्ण होऊन
उत्पादनाखाली आल्यावर त्याबाबतचे प्रमाणपत्र शासनास सादर करून संबंधीत संस्थेकडून येणे
असलेल्या रक्कमेच्या वसुलीवर परिणामकारक, नियंत्रण ठेवता येणे सुलभ व्हावे म्हणून आयुक्त
(वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी संबंधीत संस्थेच्या बाबतीत तिमाही विवरणपत्र विहित करून त्यावर नियंत्रण
ठेवण्याचे काम करावे. तिमाही विवरणपत्रे शासनास सादर करण्यात यावीत.
८. भागभांडवलाची व कर्जाची व्याजासह संपुर्ण रक्कम वसूल करता येणे सुलभ व्हावे म्हणून या
रक्कमाची परतफेड होईपर्यत संस्थेने सभासदांना ४% पेक्षा अधिक लाभांश देऊ नये.
९. शासकीय कर्जावरील व्याज दर ठरविण्याबाबत वित्त विभागातील अर्थबळ कार्यासनाचे निश्चित
धोरण नसल्याने राज्य शासनामार्फत खुल्या बाजारातील उभारण्यात येणाच्या कर्जाच्या व्याज दराच्या
मागील तीन वषांच्या बाजार कर्जावरील (SDL) व्याज याची सरासरी विचारात घेऊन येणारा व्याजाचा दर
पूर्णाकित केल्यानंतर त्यामध्ये १% अतिरिक्त व्याज अंतर्भूत करून सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये
शासनामार्फत देण्यात येणाऱ्या कर्जासाठी व्याजाचा दर ८% निश्चित करण्यात आला आहे. त्याच प्रमाणे
बाजारातील व्याज दराचा चढ-उतार लक्षात घेऊन यापुढेही प्रत्येक वर्षासाठी मागील तीन वषांच्या बाजार
कर्जावरील (SDI) व्याज याची सरासरी विचारात घेऊन येणारा व्याजाचा दर पूणांकित केल्यानंतर त्यामध्ये
१% अतिरिक्त व्याज अंतर्भूत करून त्यानुसार येणारा व्याज दर निश्चित करुन शासन पत्राद्वारे प्रसिद्ध
करण्यात येईल.
१०. भागभांडवल, कर्ज व व्याजाची रक्कम भरण्यास कसूर केल्यास, संस्थेवर वार्षिक २.५% दराने
दंडनीय व्याजाची रक्कम आकारण्यात येईल.
११. सदर योजनेंतर्गत मंजूर करण्यात येणाऱ्या भाग भांडवलाची कर्जाची व कर्जावरील व्याजाची
वसुली करण्याची जबाबदारी आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर व संबंधित प्रादेशिक उपआयुक्त, वस्त्रोद्योग यांची
राहील. त्यांनी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० अंतर्गत कलम १५५ अन्वये कार्यवाही करावी व
वसूली प्रभावीरित्या पार पाडली जाईल या दृष्ट्टीकोनातून त्यांनी योग्य ती उपाययोजना करावी. वसूल
करण्यात आलेल्या तसेच वसुलीसाठी शिल्लक राहिलेल्या रकमेचा तपशील दरवर्षी ऑक्टोबर अखेरीस
आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांचे मार्फत शासनास पाठवावा.
१२. संस्थेस देण्यात आलेल्या कर्ज व शासकीय भागभांडवल रक्कमेच्या २० टक्के इतकी संस्थेच्या
संचालकांची स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण ठेवणे आवश्यक आहे. त्याबाबत संबंधीत प्रादेशिक
उपआयुक्त, वस्त्रोद्योग यांनी महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या नावाने करारनामा करावा. जोपयंत असे तारण
प्राप्त होत नाही तोपयंत संस्थेस मंजूर केलेल्या रक्कमेची संस्थेस उचल करता येणार नाही किंवा त्या
रक्कमेवर संबंधित संस्थेस अधिकर्ष (Overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही. याबाबत संस्थेवर
व संबंधित बँकेवर आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी बंधन आणावे.
१३. संस्थेच्या संचालक मंडळाची जेंव्हा जेंव्हा निवडणूक होईल तेंव्हा तेंव्हा नवीन संचालक मंडळास ३
# Page 4
महिन्यांच्या आत संस्थेस मंजूर करण्यात आलेल्या कर्ज व शासकीय भागभांडवलाच्या रक्कमेच्या २० टक्के
स्व-मालमत्ता शासनाकडे तारण म्हणून ठेवावी लागेल तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने असे तारण
दिल्यानंतर पूर्वीच्या संचालक मंडळास तारणमुक्त करता येईल, तसेच नव्याने नियुक्त संचालक मंडळाने
वरीलप्रमाणे तारण दिल्यानंतरच नवीन संचालक मंडळ अस्तित्वात येईल अशी सुधारणा संस्थेच्या Bye
Laws मध्ये करण्याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
१४. शासनाकडून अर्थसहाय्य घेत असताना संस्थेचे संचालक व त्यांच्या कुंटूंबातील इतर व्यक्तींना
त्यांची मालमत्ता इतर वित्तीय संस्थेकडे तारण म्हणून ठेवता येणार नाही. तसेच शासनाने दिलेल्या
अर्थसहाय्याची पूर्ण परतफेड होत नाही तोपयंत या प्रकल्पासाठी तारण ठेवलेली मालमत्ता इतर कोणत्याही
वित्तीय संस्थेकडे तारण ठेवू नये याबाबतचे प्रतिज्ञापत्र संबंधीत प्रादेशिक उपआयुक्त, वस्त्रोद्योग यांचेकडे
सादर करावे.
१५. सदर योजनेत संस्थेस प्रथम हप्ता शासकीय भागभांडवल ५०% व कर्ज २५% असा वितरीत
करण्यात येईल. व दुसरा हप्ता शासकीय भागभांडवल ५०% व कर्ज ७५% असा वितरीत करण्यात येईल.
दुसरा / अंतिम हप्ता वितरीत झाल्यानंतर ६ महिन्यात प्रकल्प उत्पादनाखाली येणे आवश्यक आहे. ६
महिन्यात प्रकल्प उत्पादनाखाली न आल्यास आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी संबंधीत संस्थेकडून
अर्थसहाय्याची परतफेड करण्याची कार्यवाही सुरु करावी.
१६. प्रकल्प उभारताना होणाला वाढीव खर्च संस्थेने त्यांच्या स्वनिधीतून करावा.
१७. सदर योजनेचा लाभ हा एका संस्थेतील संचालकांच्या कुटुंबातील एकापेक्षा जास्त सदस्यांना घेता
येणार नाही. याबाबत आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी दक्षता घ्यावी.
१८. अस्तित्वातील संस्था असल्यास प्रकल्प अहवाल सादर करण्यापूर्वीच्या लगतच्या दोन वर्षातील
ताळेबंद पत्रक आणि लेखाच्या सनदी लेखापालांच्या प्रमाणपत्र, सनदी लेखापाल यांनी तयार केलेला
आणि प्रमाणित केलेला प्रकल्प अहवाल, संस्था खर्चीवाल्या भागधारकांची नवीन संस्था असल्यास,
संस्थेच्या सभासदाकडे असलेल्या मागावरील कर्जाचा बोजा दर्शविणारे तसेच, माग सुस्थितीत आहेत, हे
पाहण्यासाठी मागील ३ वर्षात त्यावर काढलेल्या उत्पादनाची माहिती संस्थेने आयुक्तालयास सादर करणे
आवश्यक आहे.
१९. बांधकाम व यंत्रसामुग्रीकरिता ई-टेंडरींग प्रक्रीयांचे अवलंबन करणे बंधनकारक राहील. तसेच
विविध खरेदीच्या अनुषंगाने विहीत खरेदी पध्दतीचा अवलंब करणे बंधनकारक राहील व खरेदीची रक्कम
पुरवठादाराच्या नावे ECS व्दारे अदा करावी, याबाबतचे नियंत्रण आयुक्त (वस्त्रोद्योग), नागपूर यांनी ठेवावे.
२०. संस्थेने नियोजन प्राधिकरणाकडून विकास परवानगी/बांधकाम आराखडा मंजूर करुन शासनास
सादर केल्यांनतर, तसेच वाचा क्र.२ येथे नमूद दिनांक २६.८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व अटी
व शर्ती संस्थेवर बंधनकारक असल्याबाबत संस्था हमीपत्र सादर करीत नाही, तोपयंत संस्थेस मंजूर
केलेल्या रक्कमेची संस्थेस उचल करता येणार नाही किंवा त्या रक्कमेवर संबंधित संस्थेस अधिकर्ष
(Overdraft) काढून रक्कम खर्च करता येणार नाही. याबाबत संस्थेवर व बँकेवर आयुक्त (वस्त्रोद्योग),
नागपूर यांनी बंधन आणावे.
# Page 5
२१. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र. ४४/ अर्थ-३, दिनांक ७ एप्रिल, २०२५
सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अ.क्र. १,२,३,४,५,६,७, व ८ या प्रकरणी लागू नाहीत. यंत्रमाग सहकारी
संस्थाना मंजूर करण्यात येणारे शासकीय भाग भांडवल व शासकीय कर्ज हे परिशिष्ट्टातील अ.क्र.९
येथील अनुक्रमे “५४ गुंतवणूका ” व “५५ कजे व अग्रिम” या बाबीखाली मंजूर करण्यात येते.
परिशिष्ट्टातील अ.क्र. ९ येथील तपासणी सूचीमधील याप्रकरणी लागू असलेल्या मुद्द्यांची पूर्तता होत
असल्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी आयुक्त वस्त्रोद्योग, नागपूर याची राहील.
२२. वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या शासकीय भागभांडवल व कर्जाची रक्कम आहरीत करुन
संस्थेस वितरीत करण्याकरीता आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांना नियंत्रक
अधिकारी व सहाय्यक संचालक, लेखा, वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या भाग
भांडवल व कर्जाची रक्कम कोषागारातून काढून सावता निटींग गारमेंट औद्योगिक सहकारी संस्था मर्या.
जयनगर ता. शहादा, जि. नंदुरबार या संस्थेचा बँक ऑफ महाराष्ट्र शाखा शहादा, जि. नंदुरबार येथील
खाते क्रमांक ६०४०९९१०६५६, IFSC Code- MAHB०००१४८८ RTGS व्दारे वितरीत करण्याची
कार्यवाही करावी. (याबाबत संस्थेच्या बँक खात्याची खात्री करुन निधी वितरीत करण्यात यावा.)
२३. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राज्यातील यंत्रमाग सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य
देण्याबाबतच्या योजनेअंतर्गत प्राप्त यंत्रमाग संस्थाच्या प्रस्तावांना शासकीय भागभांडवल व कर्ज वितरीत
करण्याकरीता जुन्या योजनेच्या शासकीय भागभांडवल (४८५१ ०५४२) व कर्ज (६८५१ ०३५९) या
लेखाशिर्षाखाली सुधारीत अंदाजानुसार अर्थसंकल्पित केलेली तरतूद वाचा क्र. ४ व ५ येथे नमूद दिनांक
२७.३.२०२६ शासन निर्णयान्वये खालील नवीन लेखाशिर्षाखाली पुनर्विनियोजनाव्दारे वळविण्यात आली
आहे. सबब सावता निटींग गारमेंट औद्योगिक सहकारी संस्था मर्या. जयनगर ता. शहादा, जि. नंदुरबार या
संस्थेच्या प्रकल्पाची उभारणी करण्यासाठी पहिल्या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवल रु ५१.०० लाख व
शासकीय कर्ज २५% प्रमाणे रु. ३१.८७ लाख असे एकूण रु.८२.८७ लक्ष (रुपये ब्याऐंशी लाख सत्याऐंशी
हजार फक्त) इतकी रक्कम खालील लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून
भागविण्यात यावी.
अ) शासकीय भाग भांडवल रुपये ५१ लाख (रुपये एकावन्न लाख फक्त )
मागणी क्रमांक व्ही - ३
४८५१- ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यांवरील भांडवली खर्च,
(००)
१९५, सहकारी संस्थांमध्ये गुंतवणूक
(०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य
(०१)(०१) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना भागभांडवल
५४, गुंतवणूका (४८५१ १३९८)
ब) शासकीय कर्ज रुपये ३१.८७ लाख (रु. एकतीस लाख सत्याऐंशी हजार फक्त)
मागणी क्रमांक व्ही - ५
# Page 6
६८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यांसाठी कजे
००
१९५, सहकारी संस्थांना कजे
(०१) विविध सहकारी संस्थांना कजे
(०१)(०१) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कजे
५५, कजे व आगाऊ रकमा (६८५१ ११४१)
२४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं २०२५/ प्र.क्र. ४४/ अर्थ-३. दिनांक १२
मार्च, २०२६ अन्वये ५५ - कर्ज व आगाऊ रकमा या बाबींतर्गत प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या
अधिकारास अनुसरुन तसेच, वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र.२२८/२०२६/व्यय-२, दिनांक २३.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
२५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 7