# Page 1
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज
शेतकरी भवन बांधणे” या
योजनेअंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार
समिती,नांदगांव खंडेश्वर जि.
अमरावती येथे नवीन शेतकरी भवन
बांधण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२४/प्र.क्र.२०९/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च २०२६.
संदर्भ:- १.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृबास-०३२३/प्र.क्र.११९/२१-स,
दि.१९.१२.२०२३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृबास-०१२४/प्र.क्र.२०९/२१-स,
दि.२७.०६.२०२५
३. पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे क्र.पणन-५/कृउबास-
नांदगांव खंडेश्वर /रा.सं.तु.महा शे.भवन योजना/२६/२६२, दि.२८.०१.२०२६ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन” या योजनेंतर्गत राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार
समिती असलेल्या ठिकाणी शेतकरी बांधवांना मुक्कामाची सोय व्हावी तसेच शेतकऱ्यांच्या मूलभूत
सुविधा देखील त्याच ठिकाणी उपलब्ध व्हाव्यात या दृष्ट्टीने ज्या कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये
शेतकरी भवन उपलब्ध नाही तेथे नवीन शेतकरी भवन बांधणे तसेच ज्या बाजार समितीच्या परिसरात
शेतकरी भवन अस्तित्वात आहे अशा, शेतकरी भवनाच्या दुरुस्ती करण्यासाठी अनुदान उपलब्ध
करुन देण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दि.१९.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
सदर योजनेंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती, नांदगांव खंडेश्वर, जि. अमरावती येथे नवीन
शेतकरी भवन बांधण्याच्या एकूण रु.१,५०,७५,८०३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधिन
क्र.२ येथील दि.२७.०६.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
दि.२७.०६.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१,५०,७५,८०३/- अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान केल्यानंतर संदर्भ क्र.३ येथील दि.२८.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पणन संचालक यांनी
बाजार समिती, नांदगांव खंडेश्वर, जि. अमरावती यांनी नवीन शेतकरी भवन बांधकामाची निविदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२४/प्र.क्र.२०९/२१-स
प्रक्रिया राबवून रु.१,१६,५५,५५५/- ची निविदा मंजूर केलेली असल्याचे कळवून कृषि उत्पन्न बाजार
समिती, नांदगांव खंडेश्वर, जि. अमरावती यांना नवीन शेतकरी भवनाचे काम सुरु करण्यासाठी निधीची
मागणी केली आहे.
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, नांदगांव खंडेश्वर, जि. अमरावती यांनी नवीन शेतकरी भवन
बांधण्यासाठी शासनास सादर केलेल्या रु. १,५०,७५,८०३/- किंमतीच्या अंदाजपत्रकापेक्षा निविदेअंती
मंजूर केलेली रु. १,१६,५५,५५५/- ही रक्कम शासनाने दि.१९.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
नवीन शेतकरी भवन बांधण्यासाठी निश्चित केलेल्या रु.१५२.९१ लक्ष मॉडेल किंमतीपेक्षा कमी आहे.
त्यामुळे बाजार समिती नांदगांव खंडेश्वर, जि. अमरावती या ब वर्ग बाजार समितीस त्यांनी मंजूर
केलेल्या निविदा रक्कम रु. १,१६,५५,५५५/- किंमतीच्या ५० टक्के प्रमाणे रु.५८,२७,७७८/- इतके
शासन अनुदान अनुज्ञेय ठरत आहे. त्यानुसार कृषि उत्पन्न बाजार समिती, नांदगांव खंडेश्वर, जि.
अमरावती यांना नवीन शेतकरी भवनाचे काम सुरु करण्यासाठी अनुज्ञेय रु. ५८,२७,७७८/- शासन
अनुदानाच्या ५० टक्के रक्कम रु.२९,१३,८८९/- शासन अनुदानाचा पहिला टप्पा म्हणून वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन” या योजनेअंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती,
नांदगांव खंडेश्वर, जि. अमरावती यांना नवीन शेतकरी भवनाचे काम सुरु करण्यासाठी त्यांनी मंजूर
केलेल्या निविदा रक्कम रु. १,१६,५५,५५५/-किंमतीच्या ५० टक्के प्रमाणे रु. ५८,२७,७७८/- शासन
अनुदान अनुज्ञेय राहील. सदर शासन अनुदानाच्या ५० टक्के रक्कम रु.२९,१३,८८९/- (रुपये
एकोणतीस लक्ष तेरा हजार आठशे एकोणनव्वद फक्त) पहिला टप्पा म्हणून वितरीत करण्यासाठी
पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज, वाटप व
सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२.सदरहू खर्च "मागणी क्र.व्ही-३, मुख्य लेखाशिर्ष- ४४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम यावरील
भांडवली खर्च, ०१, पणन व गुणवत्ता नियंत्रण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणुका, (००)(०३) राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन बांधणे (कार्यक्रम) (४४३५ ००९३) ५४,
गुंतवणूका" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पीय
निधीतून भागविण्यात यावा.
३.उपरोक्त परिच्छेद क्र.२ येथील तक्त्यात नमूद केलेल्या निधीचे कोषागारातून आहरण व
वितरण करण्याकरिता लेखा अधिकारी, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, पणन संचालक, पणन संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२४/प्र.क्र.२०९/२१-स
४.या शासन निर्णयाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी कृषि उत्पन्न बाजार समिती,
नांदगाव खंडेश्वर, जि.अमरावती यांच्या आधार संलग्नित बँक खात्यावर पणन संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांच्यामार्फत थेट जमा करण्यात येईल.
५.या शासन निर्णयाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी ज्या कारणास्तव मंजूर केलेला
आहे. त्याच कारणासाठी विनियोग करण्याबाबत पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांनी खात्री करावी आणि यासंदर्भातील अनुपालन अहवाल व निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास तत्परतेने सादर करावे.
६.वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार विहीत केलेल्या अटींची
पूर्तता होत असल्याने, सदर परिपत्रकान्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
७.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२१९/२०२६/व्यय-२,
दि.१८.३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर