# Page 1
fe मलकापूर अर्बन को-ऑप. बँक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बँकेच्या विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड
योजनेस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः युआरबी-१८२२/प्र.क्र.२२/७-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४००३२
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १०.०२.२०२२, दि. १८.१०.२०२२, दि. २४.०५.२०२३ व दि.१८.०७.२०२५
२) सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र.ना.बॅका/
सआ-१/म.अर्बन बँक/ओटीएस /मु.वाढ/२०२६/६५२, दि.९.४.२०२६
प्रस्तावना   :-
दि मलकापूर STAT को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या FHS “विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना” मंजूर करण्याबाबत सहकार आयुक्‍त वब निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दिनांक २०.०१.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला होता. त्यानुसार शासनाने दि.१०.२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे सदर बॅकेस दिनांक ३१.०७.२०२२ पर्यंत विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजना मंजूर केली होती. सदर योजनेस दि.१८.१०.२०२२ च्या शासन निर्णयाद्वारे दिनांक ३१.०३.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तद्नंतर दि.२४.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे दिनांक ३१.०३.२०२४ पर्यंत ब दि. १८.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे दिनांक ३१.०३.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील नमूद प्रस्तावान्वये सदर योजनेस दि. ३१.०३.२०२७ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची विनंती करण्यात आली आहे.
दि मलकापूर SST को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बँकेच्या sat अदा करण्यासाठी थकीत कर्जाची वसुली होणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने विशेष एकरकमी Hot परतफेड योजनेस मुदतवाढ दिल्यास बँकेचे एन.पी.ए. कमी होण्यास मदत होईल. ही बाब विचारात घेता, दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बँकेच्या “विशेष एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस” मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी दि. ९.४.२०२६ रोजीच्या पत्राद्वारे
दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर, जि. बुलडाणा या बॅकेसंदर्भात सादर केलेल्या विशेष
एकरकमी कर्ज परतफेड योजनेस दि. ३१.०३.२०२७ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या संदर्भात
दि. २४.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लागू केलेल्या अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
वरील योजनेच्या अंमलबजावणीचा सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी
दरमहा आढावा घेऊन भारतीय रिझर्व बँकेच्या अटींचे दि मलकापूर अर्बन को-ऑप. बॅक लि., मलकापूर,
जि. बुलडाणा यांचेकडून काटेकोरपणे पालन होत असल्याची खात्री करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर