# Page 1
SIYGIG-130507 1O/ COUCO-UESKCU-UM |TD-CO-OPERATION WIARKRETING ANU TEATILE VEFARIMEN! 1/32222/2/८0९0८65
महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक मर्या. मुंबई मध्ये
सतत व समवर्ती लेखापरीक्षण योजना
राबविण्यासाठी निर्माण केलेली अस्थायी पदे
दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दिनांक ३१.०८.२०२६
पयंत चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मरास ०२२५/प्र.क्र.३८/२-स,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- २३ मार्च, २०२६
वाचा:- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र राजस १००८/प्र.क्र.५३८/५-स,
दिनांक ०५.०५.२०११.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. मरास ०२२५/प्र.क्र.३८/२-स,
दिनांक १०.०९.२०२५.
३) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालय यांचे पत्र क्र.
जा.क्र. आस्था/कक्ष-१/ मरासबँक/२०२६/३३६, दि. २३.०२.२०२६.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि.२८.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागातील स्थायी/ अस्थायी
पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला असून सदर आकृतीबंधामध्ये महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेच्या
सतत व समवर्ती लेखापरिक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या २१ पदांचा समावेश आहे. सदर २१ पैकी
०२ अस्थायी पदांना उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये दि. २८.०२.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास शासनाने
मंजूरी दिलेली होती. सदरची मुदत वाढ दि. २८.०२.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आली असल्याने महाराष्ट्र राज्य
सहकारी बँकांमध्ये सतत व समवर्ती लेखापरिक्षणासाठी निर्माण केलेली २१ पैकी ०२ अस्थायी पदे
लेखापरीक्षण विभागास आवश्यकतेनुसार काम करण्यासाठी सन २०२६-२७ या कालावधीसाठी पुढे चालू
ठेवण्याबाबत वर नमूद केलेल्या वाचा क्र. ३ मधील पत्रान्वये सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सदर अस्थायी पदांना
दि. ३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. यांच्या उपरोक्त वाचा क्र. ३
मधील प्रस्तावानुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँकेच्या सतत व समवर्ती लेखापरिक्षण योजना राबविणेबाबत
लेखापरिक्षणासाठी निर्माण केलेल्या खालील अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ पासून दि. ३१.०८.२०२६
पयंत या शासन निर्णयाव्दारे मुदत वाढीस मंजूरी देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | वेतनश्रेणी | पदसंख्या |
| १ | विशेष लेखापरीक्षक वर्ग-१ | एस २०-५६१०० -१७७५०० | ०१ |
| २ | लेखापरीक्षक श्रेणी-१ | एस १४ - ३८६००-१२२८०० | ०१ |
| एकूण पदे |  | ०२ |
---------------------------------------------------
# Page 2
SIYGIG-130507 1O/ COUCO-UESKCU-UM |TD-CO-OPERATION WIARKRETING ANU TEATILE VEFARIMEN! 1/32222/2/८0९0८65
या प्रित्यर्थ होणारा खर्च हा सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मागणी क्र.व्ही-२ मधील
अर्थसंकल्पीय लेखाशीर्ष “२४२५- सहकार, १०१- सहकारी संस्थांचे लेखापरीक्षण, १०१- (एक) (ए)
लेखापरीक्षणासाठी कर्मचारी वर्ग (२४२५ ०२२७)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षासाठी
केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. परंतु ही अस्थायी पदे विहीत पध्दतीने भरली आहेत या अटीच्या
अधीन राहून ही मंजूरी देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,
दि.२८.०२.२०२६ अन्वये संबंधित प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३२३१५३५५७२१०२ असा आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
(सुधीर अमृते)
कक्ष अधिकारी महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.महालेखापाल-१, महाराष्ट्र (लेखापरिक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई.
२.महालेखापाल-२, महाराष्ट्र (लेखापरिक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) नागपूर.
३.वित्त विभाग (वित्तीय सुधारणा-१), मंत्रालय, मुंबई.
४.वित्त विभाग (व्यय-२),/अर्थसं-१२,/अर्थसं-१९, /व्यय-१४, मंत्रालय, मुंबई.
५.कार्यासन अधिकारी, ५-स /१२-स,/१७-स, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय. मुंबई.
६.सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
७.विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, (सर्व)
८.विभागीय विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था (सर्व)
९.सहनिबंधक, सहकारी संस्था, (लेखापरिक्षण) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे (५ प्रती).
१०.सह निबंधक, सहकारी संस्था (आदिवासी विकास) महाराष्ट्र राज्य ,नाशिक.
११.जिल्हा विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था(पुणे,ठाणे,नाशिक,धुळे,यवतमाळ,नागपूर, चंद्रपूर)
१२.विशेष लेखापरिक्षक, सहकारी संस्था, वर्ग-२, (आदिवासी विकास योजना), नाशिक.
१३.जिल्हा उप निबंधक, सहकारी संस्था, (पुणे,ठाणे,नाशिक,धुळे,यवतमाळ,नागपूर, चंद्रपूर)
१४.जिल्हा कोषागार अधिकारी, (पुणे,ठाणे,नाशिक,धुळे,यवतमाळ,नागपूर, चंद्रपूर)
१५.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
१६.निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई
१७.महाराष्ट्र राज्य आदिवासी विकास महामंडळ मर्या., नाशिक.
१८.निवड नस्ती.