# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील पारंपारिक वस्त्रोद्योगाची
मालीका “करघा” निर्मिती व प्रसारण खर्चाचा
राज्य शासनाचा देय हिस्सा प्रसार भारती,
नवी दिल्ली यांना उपलब्ध करुन देण्यासाठी
निधी वितरीत करणेबाबत”
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : हातमाग-२०२४/प्र.क्र.५९/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
वाचा :
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२.०६.२०२३
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.हातमाग-२०२५/प्र.क्र.५९/टेक्स-३,
दि.२७.०९.२०२४.
३)औपचारीक कार्यादेश, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.हातमाग-२०२४/प्र.क्र.५९/टेक्स-३,
दि.२४.१२.२०२४.
४)महासंचालक, दूरदर्शन महासंचालनालय, प्रसार भारती, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. ४९/४/२०२४-P.६ (Content Sourcing), दि.०१.०१.२०२६
५)उपमहासंचालक (कार्यक्रम), दूरदर्शन महासंचालनालय, प्रसार भारती, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.४९/४/२०२४-P-६ (Content Sourcing), दि.२३.०२.२०२६
६)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६
प्रस्तावना:-
राज्यातील पारंपारिक वस्त्रोद्योग विणकरांचा सन्मान करण्यासाठी शासनाने राबविलेल्या योजना
आणि सामाजिक व आर्थिक विकासात या क्षेत्राच्या योगदानावर प्रकाश टाकण्यासाठी, महाराष्ट्राच्या
पारंपारिक वाणाच्या बहुरूपी जगाची गाथा राष्ट्रीय व जागतिक स्तरावर सांगण्यासाठी प्रसार भारती,
दूरदर्शन महासंचालनालय, नवी दिल्ली व वस्त्रोद्योग विभाग, महाराष्ट्र शासन यांच्या संयुक्त विद्यमाने महाराष्ट्र राज्यातील पारंपारिक वस्त्रोद्योगाच्या प्रचारासाठी मालिका (Docu-Drama Series) निर्मितीचा
तसेच सदर मालिका प्रसारभारती ओ.टी.टी. यांच्यामार्फत प्रसारण करण्यासाठी संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार प्रसार भारती आणि महाराष्ट्र शासन यांच्या संयुक्त
विद्यमाने राज्यातील समृद्ध कापड वारसा यांचे दर्शन घडवण्यासाठी "करघा" या माहितीपट-मालिकेच्या
निर्मितीचे काम हाती घेण्यात आले होते. संदर्भ क्र.३ येथील औपचारिक कार्यादेशान्वये एक निवड समिती
स्थापन करण्यात आली होती आणि दि.२७.०१.२०२५ रोजी झालेल्या मूल्यांकनानंतर, पैठणी, हिमरू,
# Page 2
घोंगडी, करवत काठी आणि खण फॅब्रीक या विषयांवर आधारित २५ लघुपट (प्रत्येकी १०-१२ मिनिटे) आणि ३ मिनिटांचे एक अँथम (गीत) तयार करण्यासाठी ५ सीबीसी-सूचीबद्ध (CBC-empanelled) संस्थांची
निवड करण्यात आली होती. सदर संस्थांना प्रसारभारती मार्फत कार्यादेश देण्यात आले होते. प्रसार
भारती व वस्त्रोद्योग विभाग, महाराष्ट्र शासन यांच्या संयुक्त विद्यमाने महाराष्ट्र राज्यातील पारंपारिक वस्त्रोद्योगाच्या प्रचारासाठी ५ भागांमध्ये (Docu-Drama Series) मालिका निर्मितीचा तसेच सदर मालिका प्रसार भारती ओ.टी.टी. मार्फत तसेच दुरदर्शनच्या सर्व वाहिनी (Channels) व त्यांच्या सर्व प्लॅटफॉर्मवर प्रसारण करणेबाबतचा सामंजस्य करार (MoU) करण्यात आला आहे. सदर करारानुसार
मालिका निर्मिती व प्रसारण करण्याकरीता येणारा खर्च वस्त्रोद्योग विभाग, महाराष्ट्र शासन आणि प्रसार
भारती, दूरदर्शन महानिदेशालय, नवी दिल्ली यांच्यामध्ये ५०:५० च्या प्रमाणात विभाजीत करण्यात येईल,
अशी तरतूद आहे. महासंचालक, प्रसार भारती, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये पैठणी,
हिमरू व ॲन्थम गीत, करवत काठी आणि खण फॅब्रीक या ४ विषयांवरील मालिकांचे चित्रीकरण व निर्मिती
पूर्ण झाली असून त्यांचे दूरदर्शनवर यशस्वीरित्या प्रक्षेपण करण्यात आले असल्याचे व प्रसार भारतीच्या WAVESOTT या प्लॅटफॉर्मवरदेखील उपलब्ध करण्यात आले असून उर्वरित १ विषयावरील मालिकेचे
निर्मितीचे कार्य सुरू असल्याचे कळविले आहे. पैठणी, हिमरू व ॲन्थम गीत, करवत काठी आणि खण फॅब्रीक या ४ विषयांवरील मालिकांचे प्रक्षेपण प्रमाणपत्र (Telecast Certificate) व त्यांच्या सॉफ्ट कॉपीज प्रसार भारतीकडून प्राप्त झाले आहे. प्रसार भारती यांचेसोबत झालेल्या सामंजस्य करारानुसार (MoU)
वरील ४ विषयांवरील मालिका निर्मितीच्या खर्चातील राज्य शासनाचा ५०% हिस्सा प्रसार भारती, नवी
दिल्ली यांना देय आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पैठणी, हिमरू व ॲन्थम गीत, करवत काठी आणि खण फॅब्रीक या ४ विषयांवरील मालिकांचे
चित्रीकरण व निर्मिती पूर्ण झाली असून त्यांचे प्रसारण करण्यात आले असल्यामुळे व त्यांच्या सॉफ्ट
कॉपीज विभागास प्राप्त झाल्या असल्यामुळे प्रसार भारती यांचेसोबत झालेल्या सामंजस्य करारानुसार (MoU) पाचव्या विषयावरील (म्हणजे घोंगडी) मालिका निर्मितीचा खर्च वगळून ₹१,३५,७०,०००/-
(जी.एस.टी.सह) (अक्षरी रुपये एक कोटी पस्तीस लाख सत्तर हजार फक्त) इतका निधी प्रसार भारती, नवी
दिल्ली यांना उपलब्ध करुन देण्यासाठी सदर निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावी. तसेच, शासनाचे प्रचलित नियम व विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. उक्त खर्च हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता हातमाग विणकरांच्या कुटुंबाना प्रतिमाह २००
युनिटपयंत मोफत वीज योजनेंतर्गत “मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०३)(०७) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८
च्या अंमलबजावणीच्या संबंधीचा प्रशासकीय खर्च, प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन अभिकरण संबंधीत खर्च व
इतर खर्च (कार्यक्रम) (२८५१७४६३), ३३ अर्थसहाय्य” अंतर्गत सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत उपलब्ध
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
४. उक्त निधी आहरण करुन संबंधितांना संवितरीत करण्यासाठी सहायक संचालक (लेखा),
वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, आयुक्त
(वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
५. आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी उक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास व
शासनास सादर करावे.
६. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६४/२०२६/व्यय-२,
दि.२७.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध