# Page 1
राज्यातील शेती क्षेत्रात आणि शेतकऱ्यांच्या जीवनात
आमूलाग्र बदल घडवून, शेतकऱ्यांची थकीत कर्जाच्या
विळख्यातून सोडवणूक करण्यासाठी अल्पकालीन व
दीर्घकालीन उपाययोजना करण्याबाबत शासनास
शिफारसी करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या
समितीमध्ये नवीन सदस्यांचा समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.समिती.०७२५/प्र.क्र.१५८/२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०६ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग, शासन निर्णय क्र. समिती.०७२५/प्र.क्र.१५८/का.२-स,दि.३०.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यातील शेती क्षेत्रात आणि शेतकऱ्यांच्या जीवनात आमूलाग्र बदल घडवून शेतकऱ्यांची थकीत
कर्जाच्या विळख्यातून सोडवणूक करण्यासाठी अल्पकालीन व दीर्घकालीन उपाययोजना करण्याबाबत
शासनास शिफारशी करण्यासाठी श्री. प्रविण पदरेशी, मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रमुख आर्थिक सल्लागार तथा मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ३०.१०.२०२५ अन्वये
समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीचे अध्यक्ष यांनी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत
करण्यात आलेल्या समितीमध्ये अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा), प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान), सचिव
(पदुम), कृषी आयुक्त व व्यवस्थापकीय संचालक, महाआयटी यांचा समावेश करण्याबाबत सूचित केले आहे.
त्यानुसार सदर समितीमध्ये उक्त सदस्यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील शेती क्षेत्रात आणि शेतकऱ्यांच्या जीवनात आमूलाग्र बदल घडवून शेतकऱ्यांची थकीत
कर्जाच्या विळख्यातून सोडवणूक करण्यासाठी अल्पकालीन व दीर्घकालीन उपाययोजना करण्याबाबत
शासनास शिफारशी करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये समितीचे अध्यक्ष यांनी सूचित
केल्यानुसार नविन सदस्यांचा समावेश करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती.०७२५/प्र.क्र.१५८/२-स
सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे असेल.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम |  |
| १ | श्री. प्रवीण परदेशी, मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रमुख आर्थिक सल्लागार तथा मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव (महसूल) | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव (वित्त) | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव (कृषी) | सदस्य |
| ५ | अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) | सदस्य |
| ६ | प्रधान सचिव (सहकार व पणन) | सदस्य |
| ७ | प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान) | सदस्य |
| ८ | सचिव (पदुम) | सदस्य |
| ९ | कृषी आयुक्त, पुणे | सदस्य |
| १० | व्यवस्थापकीय संचालक, महाआयटी, मुंबई | सदस्य |
| ११ | अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक मर्या., मुंबई. | सदस्य |
| १२ | अध्यक्ष व कार्यकारी संचालक, बँक ऑफ महाराष्ट्र यांनी नियुक्त केलेला प्रतिनिधी | सदस्य |
| १३ | सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3