# Page 1
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवरील प्रतिनियुक्तीने भरावयाची
लिपिकांची ६ पदे तात्पुरत्या स्वरुपात
बायस्त्रोताव्दारे कंत्राटी तत्वावर भरण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-१९२५/प्र.क्र.४०/१३-स
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२६
वाचा : १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन अधिसूचना, क्रमांक : सीएसएल-
२०१३/प्र.क्र.१२४/१५-स, दिनांक ३० मार्च, २०१३.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सववि-३११३/प्र.क्र. ७२/
आस्था-१, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०१३.
३. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सनिनि-१५२५/प्र.क्र.१०६/
१३-स, दिनांक १० सप्टेंबर, २०२५.
४. राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र. रासनिप्रा/
कक्ष-१६/ आस्था/ कं.लिपिक /बायस्त्रोत/७३/२०२५, दिनांक ०६.०१.२०२५
रोजीचे पत्र.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- पदनि २०२२/ प्र.क्र.१५/आ.पु.क.,
दिनांक २७.०४.२०२२.
६. वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि-२०२५/प्र.क्र.७५/आ.पु.क., दिनांक १०/१०/२०२५ रोजीचे
पत्र.
प्रस्तावना :
राज्यातील सर्व सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी व त्यावर देखरेख / नियंत्रण
ठेवण्यासाठी महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३ कब अन्वये
दिनांक ३० मार्च, २०१३ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे स्वतंत्र राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण घटित
करण्यात आले आहे.
०२. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय समितीच्या बैठकीतील
निर्णयाच्या अनुषंगाने, राज्यातील सहकारी संस्थांच्या निवडणुका घेण्यासाठी घटित केलेल्या राज्य
सहकारी निवडणूक प्राधिकरणासाठी मा.मंत्रिमंडळाने मान्यता दिलेल्या ४७ पदांमधून ३ पदे वगळून
उर्वरित ४४ पदे निर्माण करण्यास उपरोक्त वाचा क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात
आली आहे. सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी राज्य
सहकारी निवडणूक प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील प्रतिनियुक्तीने भरावयाची ६ लिपिकांची पदे
बायस्त्रोताव्दारे कंत्राटी तत्वावर भरण्यास मान्यता देण्याची विनंती वाचा क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये
# Page 2
केली असून, वित्त विभाग, उपसमितीच्या दि. २६/०९/२०२५ रोजीच्या बैठकीच्या मान्यतेस
अनुसरुन सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
दिनांक ०६ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने राज्य सहकारी
निवडणूक प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील प्रतिनियुक्तीने भरावयाची ६ लिपिकांची पदे तात्पुरत्या
स्वरुपात बायस्त्रोताव्दारे कंत्राटी तत्वावर भरण्यास शासनाने विहित केलेले प्रचलित नियम,
कार्यपध्दती व अटी व शर्ती नुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दिनांक
२७.०४.२०२२ अन्वये बाययंत्रणेमार्फत सेवा उपलब्ध करुन घेण्याबाबत सुधारीत सुचनेच्या
अनुषंगाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या क्रमांक: पदनि-२०२५/प्र.क्र.७५/आपुक,
दि. १०/१०/२०२५ रोजीच्या पत्रानुसार उपसमितीच्या दिनांक २६/०९/२०२५ रोजीच्या बैठकीतील
प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर