# Page 1
राज्यामध्ये वस्त्रोद्योग विभागासाठी एआय
चॅटबॉट विकसीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: धोरण - ११२५ / प्र. क्र.१२२ / टेक्स - ५
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०६ मार्च, २०२६
वाचा:-
१.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विमहा-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४१४, दि.०२ जून, २०२५.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक GAD-३३०११/३/२००४-GAD (Desk १८A),
दि.२६ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना:-
मा.मुख्यमंत्री यांनी दिलेल्या निदेशानुसार राज्यात १५० दिवसांचा कृती आराखडा राबविण्याचा
निर्णय संदर्भ क्र.१ येथील दि.०२ जून, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. यानुषंगाने
राज्यात वस्त्रोद्योग विभागासाठी एआय चॅटबॉट विकसीत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार
एकूण तीन कंपन्यांकडून शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाले होते. सदर तीन कंपन्यांच्या दरपत्रकांपैकी प्रचलित
धोरणानुसार कमी दरपत्रक किंमत असलेल्या केटानिक इंडिया प्रा. लि. या कंपनीस वस्त्रोद्योग विभागासाठी
एआय चॅटबॉट विकसीत करण्याबाबतच्या प्रस्तावास शासनाची मान्यता प्राप्त झाली आहे. सदर
मान्यतेनुसार केटानिक इंडिया प्रा. लि. या कंपनीस वस्त्रोद्योग विभागासाठी एआय चॅटबॉट विकसीत
करण्याबाबत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये केटानिक इंडिया प्रा. लि. या
कंपनीस वस्त्रोद्योग विभागासाठी एआय चॅटबॉट विकसीत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याबाबत कार्यादेश व सेवा करार निर्गमित करण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
३. सदर एआय चॅटबॉट विकसीत करण्यासाठी खालीलप्रमाणे खर्च भागविण्यात येणार आहे:-
१) संदर्भ क्र.२ येथील दि.२६ मार्च, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राजीव गांधी प्रशासकीय
गतिमानता (प्रगती) अभियान व स्पर्धा २०२४-२५ अंतर्गत वस्त्रोद्योग विभागामार्फत वस्त्रोद्योग संस्थांना अनुदान
# Page 2
वाटप करण्यासाठी तयार करण्यात आलेल्या ऑनलाईन पोर्टलला मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाच्या
वर्गवारीमध्ये वस्त्रोद्योग विभागास द्वितीय क्रमांकाचे रु.६.०० लाखाचे पारितोषिक जाहीर करण्यात आले
आहे. सदर निधी सद्यस्थितीत विभागाच्या खात्यामध्ये जमा आहे. सदर रु.६.०० लाख निधी एआय चॅटबॉट
विकसित करण्याकरीता खर्च करण्यात येईल.
२) उर्वरीत रु. ३.८० लाख निधी या विभागाच्या खालील नमुद लेखाशिर्षामधून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक व्ही-२
२८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
(००)(११०), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०३)(०५) वस्त्रोद्योग विभागाचा प्रशासकीय खर्च,
वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या अंमलबजावणीच्या संबंधित खर्च, प्रचार प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन
एजन्सी संबंधित खर्च व इतर अनुषंगिक खर्चासाठी योजना (२८५१ ७४६३),
३३, अर्थसहाय्य"
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3