# Page 1
बारामती व इंदापूर तालुका कोऑपरेटीव्ह सुपरवाईजिंग युनियन लि. बारामती या संस्थेतील युनियनच्या सामील संस्थांना सचिव संवर्ग सेवायोजन निधी लागू करणे व संस्थेच्या कार्यक्षेत्रामध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र:-संकिर्ण ०७२५/ प्र.क्र. ९१७२/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १९ जून, २०२६
वाचा :- १. सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र. सआ/कृषिपत-१०/
बारामती इंदापूर देखरेख/९६०/२०२६, दि. १४.०५.२०२६.
२. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दि. ०१९.०१.२०२६.
शासन शुध्दीपत्रक :-
सहकार आयुक्‍त यांनी त्यांच्या बाचा क्र. १ येथील पत्रान्वये बारामती ब इंदापूर तालुका
कोऑपरेटीव्ह सुपरवाईजिंग युनियन लि. बारामती या संस्थेच्या कार्यक्षेत्रामध्ये सुधारणा करण्याबाबतचे पुणे
जिल्हा देखरेख सहकारी संस्था मर्या. पुणे यांचे अभिप्राय शासनास सादर केले आहे. पुणे जिल्हा देखरेख
सहकारी संस्था मर्या. पुणे यांचे अभिप्राय विचारात घेता उपरोक्‍त वाचा क्र. २ मधील शासन आदेशातील
परिच्छेद क्र. २ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत असून सुधारीत परिच्छेद क्र. २ खालीलप्रमाणे
वाचावा.
“बारामती व इंदापूर तालुका को-ऑपरेटीव्ह सुपरवायझिंग युनियनचे कार्यक्षेत्र हे सध्या
तालुका संघात संलग्न असलेल्या ५६ संस्था व या दोन तालुक्‍यात नव्याने नोंदणी होणाऱ्या
संस्थांपैकी तालुका संघात संलग्न होण्यास इच्छुक असलेल्या संस्थापुरते मर्यादित राहील. त्यामुळे
बारामती व इंदापूर तालुका को-ऑपरेटीव्ह सुपरवाईजिंग युनियन लि. बारामती ही संस्था जिल्हा देखरेख
सहकारी संस्थेप्रमाणे बारामती ब इंदापूर तालुक्‍यातील संलग्न असलेल्या सभासद संस्थांसाठी कामकाज
करत असल्याने सदर संस्थेस महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५७ मधील
तरतुदीन्वये शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकारान्वये महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ च्या नियम
५३आ(२)(आ) मधील ०.१५ % दराच्या अंशदानाची तरतुद लागू करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे. ”
# Page 2
२. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर