# Page 1
महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळाकडून
केंद्र शासनाच्या किमान आधारभूत किंमत
योजनेंतर्गत कडधान्य व तेलबिया यांच्या
खरेदीच्या अनुषंगाने करण्यात आलेल्या
अनुषंगीक खर्चाच्या प्रतिपूर्तीस वित्तीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय,क्रमांक: सपस-२०२५/प्र.क्र.१८३/२४ स
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-३२
दिनांक:- २३ मार्च, २०२६
संदर्भ:- १. केंद्र शासनाने किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत निर्गमित केलेल्या माहे
ऑक्टोबर, २०२४ च्या मार्गदर्शक सूचना
२. सोयाबीन खरेदीबाबत केद्र शासनाचे दिनांक २८.१०.२०२५ रोजीचे पत्र
३. महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ, पुणे यांचे पत्र क्र. कृपमं/वित्त व लेखा/आधारभुत
केंद्र/निधी मागणी/३२५१/२०२५, दिनांक २३ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना:-
केंद्रीय कृषी व शेतकरी कल्याण मंत्रालयाद्वारे Price Support Scheme (PSS) संदर्भात
उपनिर्दिष्ट्ट १ अन्वये ऑक्टोबर, २०२४ मध्ये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार
राज्यात कडधान्य व तेलबिया नाफेड व एन.सी.सी.एफ. या केंद्रीय नोडल एजन्सीद्वारा राज्यस्तरीय
नोडल संस्थांमार्फत किमान आधारभूत दराने खरेदी केल्या जातात. सदर खरेदी प्रक्रीयेसाठी आवश्यक
बारदाणा पोटी होणाऱ्या खर्चाची प्रतिपूर्ती नाफेड द्वारा संबंधित राज्य स्तरीय नोडल संस्थेस केली
जाते. राज्यातील हंगाम २०२५-२६ मधील सोयाबीन खरेदीसाठी केंद्र शासनाने उपनिर्दिष्ट्ट २ अन्वये
१८.५० लाख मे.टन इतके उद्दिष्ट्ट मंजूर केले आहे.
उपरोक्त मार्गदर्शक सूचनामधील तरतूदी तसेच मा. मंत्री (पणन) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक
०९.०९.२०२५ रोजी किमान आधारभूत किंमत योजनेंतर्गत संपन्न झालेल्या आढावा बैठकीमधील
निर्णयानुसार राज्य स्तरीय नोडल संस्थांना सोयाबीन खरेदीसाठी आवश्यक बारदाण्याचे पूर्व नियोजन
करण्यास बैठकीदरम्यान सूचना देण्यात आल्या.
त्यानुसार कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ, पुणे यांनी सोयाबीन
खरेदीसाठी आगाऊ बारदाणा बॅगचा पुरवठा करण्यासंदर्भात नाफेड यांना विनंती केली आहे.
त्यानुसार, उपनिर्दिष्ट्ट ३ येथील पत्रान्वये सदर बारदाना खरेदीसाठी निधी मागणी करण्यात आलेली
आहे. तरी, सदर विनंतीनुसार बारदाना खरेदीच्या प्रतिपूर्तीसाठी निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
हंगाम २०२५-२६ मधील सोयाबीन खरेदीसाठी कार्यकारी संचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन
मंडळ, पुणे यांना बारदाना खरेदीच्या प्रतिपूर्तीसाठी रुपये ११,१२,८४,०००/- (रुपये अकरा कोटी बारा
लाख चौऱ्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता येत आहे.
०२. सदरचा खर्च खालील नमूद लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत
झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा:-
मागणी क्रमांक व्ही-२
२४२५ सहकार
००
१०८-इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य
(०१)(२२) महाराष्ट्र राज्य सहकारी पणन महासंघास नाफेडमार्फत खरेदी केलेल्या
शेतमालाची रक्कम अदा करण्याकरिता येणाऱ्या अनुषंगिक खर्चासाठी अर्थसहाय्य
(अनिवार्य) (२४२५ २४१७)
३३, अर्थसहाय्य
०३. या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेली रुपये ११,१२,८४,०००/- (रुपये अकरा
कोटी बारा लाख चौऱ्याऐंशी हजार फक्त ) इतकी रक्कम RTGS सुविधेद्वारे महाराष्ट्र राज्य
कृषि पणन मंडळास अदा करावी. याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे :-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मागणीदार/पुरवठादार/कंत्राटदाराचे नाव/फर्मचे नाव | महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळ, पुणे |
| कार्यालयाचे नाव व पत्ता (ज्या प्रकरणी लागू आहे) | प्लॉट नं. आर.७, छत्रपती शिवाजी माकेट यार्ड, गुलटेकडी, पुणे ४११००३७ |
| बँक खाते क्रमांक | १०५२१०२३४९८ |
| बँक खात्याचा प्रकार | बचत खाते. |
| बँकेचे नाव | भारतीय स्टेट बँक |
| बँक शाखेचे नाव व पत्ता | भारतीय स्टेट बँक, कृषि समाज पुतळा, माकेट यार्ड, पुणे |
| बँक शाखेचा संकेतांक | ०६११७ |
| एमआयसीआर क्रमांक | ४११००२०११ |
| आयएफएससी संकेतांक | SBIN०००६११७ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०४. या प्रयोजनार्थ सह सचिव (पणन),(V००१०) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई-
३२ यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, कार्यासन अधिकारी (रोख
शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3
०५. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या अर्थसहाय्याचा विनियोग ज्या कारणास्तव मंजूर केला
आहे, त्याच कारणासाठी वापर करुन महाराष्ट्र राज्य कृषि पणन मंडळाने त्यासंबंधीचा अनुपालन
अहवाल विनाविलंब शासनास सादर करावा. तसेच नाफेड/एनसीसीएफ कार्यालयाकडून बारदाना
खरेदीपोटी विनियोग केलेल्या रक्कमेची प्रतिपूर्ती मिळल्यानंतर सदर रक्कम शासनास परत करावी.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| ०६वरीलप्रमाणे . मंजूर करण्यात आलेला निधी संबंधित बँका /वित्तीय संस्थांना वितरीत करताना |
| आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम प्राप्त झाल्याबाबतचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घ्यावे व |
| त्याची प्रत शासनास सादर करावी. |
|  |
| ०७सदर . शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने व अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक - |
| १८४/२०२६/व्यय-२, दिनांक १०.०३.२०२६ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.. |
|  |
----------------------------------------------------------------------------------------------
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर