# Page 1
विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था
(प्रशासन), अमरावती विभाग, अमरावती या
कार्यालयात वातानुकुलीत यंत्र बसविण्या
बाबत येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र. २१/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ : विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती यांचे पत्र क्रमांक: संवका/
वातानुकुलीत यंत्र/ २६, दिनांक ०२/०२/२०२६.
प्रस्तावना :
विदर्भातील उन्हाळा ऋतुमध्ये होत असलेल्या असय उकाडा व त्याचा तब्येतीवर आणि
कार्यालयीन कामकाजावर प्रतिकुल परिणाम होत असल्याने तसेच अधिक उष्ट्णतेमुळे संगणक संच
गरम होऊन तांत्रिक बिघाड होण्याची शक्यता असल्याने विभागीय सहनिबंधक, सहनिबंधक,
सहकारी संस्था, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे कक्षात ०२ वातानुकुलित यंत्रे तसेच कर्मचारी
आसन व्यवस्था असलेल्या ठिकाणी ०२ वातानुकुलित यंत्रे असे एकूण ०४ वातानुकुलित यंत्रे
बसविण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था,
अमरावती यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केलला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
विभागीय सहनिबंधक, सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे
कक्षात ०२ वातानुकुलित यंत्रे तसेच कर्मचारी आसन व्यवस्था असलेल्या ठिकाणी ०२ वातानुकुलित
यंत्रे असे एकूण ०४ वातानुकुलित यंत्रे बसविण्याकरिता ०३ विक्रेत्यांकडील दरपत्रक मागविण्यात
आले होते. सदर ०३ विक्रेत्यांकडील दरपत्रकाची तुलना केली असता त्यापैकी सर्वात कमी
दरपत्रक असलेल्या वखारिया असोसिएट्स, अमरावती यांनी सादर केलेल्या ०४ वातानुकुलित
यंत्राकरिताचे दरपत्रक रु.१,७३,०००/- (रुपये एक लक्ष त्र्याहत्तर हजार फक्त) रक्कमेच्या खर्चास
वित्त विभाग, शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, शासन निर्णय क्र. विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ नुसार महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च
नियम १९६५ मधील अ.क्र. १८, नियम क्र. ६८ मधील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय विभागाला
# Page 2
प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व मा.मंत्री (सहकार) यांच्या मान्यतेने एक विशेष
बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता याद्वारे प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त रक्कमेचे देयक यापुर्वी अदा करण्यात आलेली नाहीत, तसेच, वित्तीय अधिकाराचा
वापर करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याकडून आवश्यकतेनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेली आहे, याची सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे व संबंधित
विभागीय निबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन), अमरावती विभाग, अमरावती यांनी सदरहू देयक
अदा करण्यापूर्वी खात्री करून घ्यावी. सदरील रकमेचा धनादेश संबंधीतांच्या नावे वितरीत करुन
त्याप्रमाणे त्यांच्याकडुन पोच पावती घ्यावी आणि सदर पोच पावतीची एक प्रत अवर सचिव (२२-स)
यांना न चुकता सादर करावी.
३. विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, अमरावती विभाग, अमरावती या कार्यालयाकरीता
वातानुकुलित यंत्र बसविण्याबाबतच्या खर्चास मा.मंत्री (सहकार) यांच्या मान्यतेने एक विशेष बाब
म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. उक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च अमरावती
विभागाच्या अवसायन निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर