# Page 1
फेब्रुवारी-मार्च, २०२६ च्या अधिवेशनात सादर केलेले
सन २०२५-२६ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र तसेच, सन
२०२५-२६ मधील निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः पूरक-१९२६/प्र.क्र.०४/२०२६/१७-स
नविन प्रशासकीय भवन, ३ मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १३ मार्च, २०२६
संदर्भ-
वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि. १२ मार्च, २०२६.
परिपत्रक
सन २०२५-२६ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी
विधानमंडळास सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दि.
३१ मार्च, २०२६ रोजी संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनांमध्ये समाविष्ट्ट करण्यासाठी, पुरवणी
विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपालांनी संमती दिली असून ते महाराष्ट्र पुरवणी विनियोजन
अधिनियम, २०२६ (सन २०२६ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक-३) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र
असाधारण, भाग-४, दिनांक १० मार्च, २०२६ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागास सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु. ४,०००/- (अक्षरी रुपये चार हजार मात्र)
(कार्यक्रम/अनिवार्य) (दत्तमत) इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. या तरतुदीसंदर्भात
नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेनंतर सदर पूरक मागणी संबंधातील योजनांचे वित्तीय मान्यतेचे
आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधित योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित करण्यात आल्यानंतर
त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या विवरणपत्राच्या स्तंभ आठ मधील संबंधीत कार्यान्वयन/नियंत्रक
अधिकाऱ्यांच्या स्वाधीन करण्यात येतील.
३. अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चाच्या पुरवणी मागण्यांच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव (मुळ धारिकेवर) थेट
वित्त विभागास मान्यतेसाठी सादर करण्यात यावेत. तसेच सुधारित अंदाज २०२५-२६ मध्ये निधी
वितरणाची मर्यादा वित्त विभागामार्फत निश्चित करण्यात आली असून वित्त विभागाच्या वाचा येथील
परिपत्रकामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटी व शर्थीनुसार सदर निधी उपलब्ध करुन घ्यावा.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3