# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने उच्चस्तरीय समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्र:-संकिर्ण १५२५/ प्र.क्र. ९१४८/१३-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०२ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १. सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शा.नि. क्र.संकोर्ण-११२३/प्र.क्र.२३५/१८-स, दि. २९.१२.२०२३.
A) . मा. मुख्यमंत्री महोदय यांचे अध्यक्षतेखाली दि. १४/७/२०२५ रोजीची राज्य शिखर समितीची बेठक.
AW . सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र दि. १२.०८.२०२५ K . सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन आदेश क्र:-संकोर्ण-०८२५/प्र.क्र.१९१/१८-स, दि.
०८.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखालील आयोजित केलेल्या राज्य शिखर समितीच्या बेठकोमध्ये आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष-२०२५ अंतर्गत विविध उपक्रम राबविणेबाबत विचार विनिमय करण्यात आला. सदर बेठकोत बदलत्या परिस्थितीत सहकार क्षेत्रातील आव्हाने विचारात घेऊन महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये काळानुरुप आवश्यक ते बदल करण्यासाठी सहकार विभागाने तज्ञ समितीची नियुक्‍ती करण्याचे निर्देश मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी दिले आहेत.
यानुसार सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी राष्ट्रीय सहकार धोरण, २०२५ च्या अनुषंगाने राज्याचे सहकार धोरणात तसेच सहकार कायद्यात अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यासाठी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. वाचा क्र. ४ अन्वये राष्ट्रीय सहकार धोरण, २०२५ च्या अनुषंगाने राज्याचे सहकार धोरण तयार करण्याच्या दृष्टीने मा. मंत्री (सहकार), महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
सहकार आयुक्‍त व निबंधक यांच्या दि. १२/०८/२०२५ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन राज्याच्या सहकार कायद्यात अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ तसेच महाराष्ट्र सहकारी संस्था (समितीची निवडणुक) नियम, २०१४ मध्ये अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
------------------------------------------------------------
|  | अध्यक्ष |
|  |  |
| का |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
| oo |  |
|  |  |
|  | व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य साखर कारखाना संघ लि |
| ८ (N |  |
|  |  |
| र |  |
| रर |  |
|  |  |
|  |  |
|  | श्री.दनेश ओऊळकर, सेवानिवृत्त अपर आयुक्‍त |
| र्ड |  |
| x4 |  |
| 2g | अपर निबंधक, सहकारी संस्था (प्रशासन) - सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------
सदर समितीच्या बेठकोसाठी आवश्यकतेनुसार समितीचे अध्यक्ष इतर तज्ञ व्यक्‍तींना निमंत्रित करु शकतील.
उपरोक्‍त समितीने राज्याच्या सहकार कायद्यात अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने सखोल अभ्यास करून महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६०, महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ तसेच महाराष्ट्र सहकारी संस्था (समितीची निवडणुक) नियम, २०१४ मध्ये करावयाच्या सुधारणेबाबत शासनास दोन महिन्यात अहवाल सादर करावा.
सदरचा शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०१०२१५१००६३००२ असा आहे. हा शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------
| महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने |
| TEJAL RAMESHRAO menor |
----------------------------------------------------
—— menor PARDE
(तेजल र. पारडे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत:- १. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 3
« . मा. मंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
MS . मा. राज्यमंत्री (सहकार) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे RAS सहायक, मंत्रालय, मुंबई 6 . सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
(९ . साखर आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ९, वस्त्रोद्योग आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१०. दुग्धव्यवसाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११९. श्री. मधुकर चोधरी, सेवानिवृत्त सहकार आयुक्‍त १२. श्री. दिनेश ओऊळकर, सेवानिवृत्त अपर आयुक्‍त १२. श्री. एस.बी.पाटील, सेवानिवृत्त अपर आयुक्‍त १४. श्री. विद्याधर अनास्कर, प्रशासक, महाराष्ट्र राज्य सहकारी बँक लि.
१५. श्री. संजय खताळ, व्यबस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य साखर कारखाना संघ मर्यादीत.
१६. श्री. काकासाहेब कोयटे, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी पतसंस्था फेडरेशन लि.
१७. श्री. सुहास पटवर्धन, अध्यक्ष, महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप.हौसिंग सोसा.फेडरेशन लि.
१८. श्री. सिताराम राणे, अध्यक्ष, ठाणे जिल्हा हाऊसिंग फेडरेशन लि.
१९. श्री. विवेक जुगादे, महामंत्री, सहकार भारती २०. विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, (सर्व) २१. जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था (सर्व) २२. निवड नस्ती-१३-स.