# Page 1
प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्था तथा
विविध कार्यकारी सहकारी संस्थांमध्ये सचिवांची
नामनिदेशनाद्वारे अथवा सरळसेवेद्वारे नेमणुक
करण्याबाबत मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र:-संकिर्ण ०६२५/ प्र.क्र. १४०/१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १२ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१.सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र.
सआ/कृषिपत-१०/विकास सचिव/नामनिदेशन/२१५७/२०२५, दि. १८.०९.२०२५
२.सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दि. ०५.०८.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
सहकार आयुक्त यांनी त्यांच्या वाचा क्र. १ येथील पत्रात नमूद केलेल्या कारणमिमांसा
विचारात घेता उपरोक्त वाचा क्र. २ मधील बाब क्र. १ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सुधारीत
बाब क्र. १ खालीलप्रमाणे वाचावी:-
" महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी दि. ०८/१०/२०२४
रोजी नियम ५३अ व नियम ५३ब या नियमांचा मसुदा प्रसिध्द करण्यात आला आहे. त्यानुसार दि.
१८/०२/२०२५ पयंत जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था यांचे अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय
समितीने नियुक्तीस मान्यता दिल्यानुसार प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांनी नियुक्त
केलेल्या आणि सध्या कार्यरत असलेल्या संस्था सचिवांना प्राधान्याने जिल्हा देखरेख सहकारी
संस्थेने संस्थेच्या सेवेत सामील करुन घ्यावे. जिल्हास्तरीय समितीकडून दि. १८/०२/२०२५ पयंत
मान्यता दिलेल्या सचिवांची यादी जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था यांनी जिल्हा देखरेख
सहकारी संस्थेस उपलब्ध करून दयावी."
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण ०६२५/ प्र.क्र. १४०/१८-स
२. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत