# Page 1
वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज
अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि-४१२६/प्र.क्र.५०/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०११/प्र.क्र.३३५/टेक्स-२,
दि. ०२.०१.२०१२.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१२/प्र.क्र.१/टेक्स-२,
दि. ०१.०३.२०१२.
३)शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-०१२/प्र.क्र.२५७/टेक्स-२,
दि. २१.०२.२०१४.
४)शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक संकिर्ण -२०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३,दि.१७.०४.२०१५.
५)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१५/प्र.क्र.१५१/टेक्स-५,
दि.०२.१२.२०१५.
६)शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०१५/प्र.क्र.३६४/टेक्स-५,
दि.१८.०४.२०१६.
७)शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक संकिर्ण -२०१६/प्र.क्र.३१ /कोषा.प्रशा-५,
दि.१०.०५.२०१६.
८)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१७/प्र.क्र.०६/टेक्स-५,
दि.१५.०२.२०१८.
९)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०१७/प्र.क्र.०६/टेक्स-५,
दि.२१.१२.२०१८.
१०)शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०१९/प्र.क्र.०१/टेक्स-५,
दि.१६.०१.२०१९.
११)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०१/टेक्स-५,
दि.२६.०६.२०२५.
१२)वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक- अर्थसं -२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२४.
१३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.७८/टेक्स-५,
दि.२८.०३.२०२४.
१४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०२४/प्र.क्र.१०५/टेक्स-५,
दि.२६.०९.२०२४.
१५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०२४/प्र.क्र.१०५/टेक्स-५,
Page १ of ८
# Page 2
दि.३१.०३.२०२५.
१६) वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक- अर्थसं -२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
१७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०२४/प्र.क्र.१०५/टेक्स-५,
दि.१७.१०.२०२५.
१८) वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक- अर्थसं -२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६.
१९) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक पुनर्वि-२६२६/प्र.क्र.२२/२०२६/१७-स,
दि.३१.०३.२०२६.
२०) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक धोरण-२०२४/प्र.क्र.१०५/टेक्स-५,
दि.३१.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
वरील संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याच्या वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत
वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान या योजनेच्या मार्गदर्शक सुचना विहित
केल्या आहेत. त्यानुसार वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली
अनुदान या योजनेअंतर्गत प्राप्त प्रस्तावांना सन २०२५-२६ मधील उपलब्ध तरतूदीनुसार या शासन
निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील विवरणपत्रानुसार भांडवली अनुदान वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्याच्या वस्त्रोद्योग धोरणांतर्गत व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान या योजनेखाली
शासनाने मान्यता दिलेल्या प्रकल्पांना सन २०२५-२६ मध्ये वित्त विभागाने खर्चासाठी मान्यता दिलेल्या
तरतूदीतून या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील विवरणपत्रानुसार एकूण रू.२६,६०,३०,०००/-
(अक्षरी रुपये सव्वीस कोटी साठ लाख तीस हजार फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करुन वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, सदर रक्कम संदर्भ क्र.११ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत दक्षता व
नियंत्रण पथकाद्वारे तपासणी केल्यानंतर प्रकल्पामध्ये काही अनियमितता आढळून आल्यास मंजूर
अनुदानाची रक्कम व्याजासह वसुल करण्यात येईल.
२. सदरहू वस्त्रोद्योग घटकास वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली रक्कम योजनेच्या
दिशानिदेशानुसार या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टात नमूद केलेल्या बँकांच्या खात्यावर
R.T.G.S./N.E.F.T. द्वारे वितरीत करण्यात यावी. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली
अर्थसहाय्याची रक्कम संबंधित बँकेने या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील त्यांच्याशी संबंधित
Page २ of ८
# Page 3
वस्त्रोद्योग घटकाच्या कर्ज खात्यात जमा करुन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास वेबसाइटवर
ऑनलाईन सादर करावे.
३. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम संबधित बँकेस वितरीत
करण्याकरीता श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग
विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच
श्री. श्रीकृष्ट्ण पवार, उप सचिव (वस्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
(V०००९) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर
करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून VPDA
क्र. ७१०१०७००३६ या खात्यावर आहरीत करुन ती सोबतच्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या बँकांना
वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. यावर होणारा खर्च " मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र
ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (०२)(७८) राज्य वस्रोद्योग धोरण २०११-१७ अंतर्गत
वस्रोद्योग प्रकल्पांना व्याज अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान (कार्यक्रम) (३३, अर्थसहाय्य) (२८५१
६५६५)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन
देण्यात आलेल्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्रमांक- अर्थसं -२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ या
परीपत्रकातील तसेच त्यासोबतच्या तपासणी सुचीतील लागू असलेल्या सर्व बाबींची सदर प्रकरणी
पुर्तता होत आहे.
६. वित्त विभाग शासन परिपत्रक, क्र.संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१०.०५.२०१६ च्या
परिशिष्ट्ट-अ मधील अनु.क्र. १ ते ९ संदर्भातील तपासणी सुची मधील याप्रकरणी लागु असलेल्या
मुद्द्यांची पुर्तता होत आहे. सदर परीपत्रकानुसार परिशिष्ट्ट-अ मधील अनु.क्र.१ ते ९ संदर्भातील माहीती
खालील प्रमाणे आहे:-
(१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार:- वित्त विभाग परीपत्रक क्र.अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये ३३, अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त
झाले असून सदर परीपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत
Page ३ of ८
# Page 4
आहे.
(२) मंजूर निधी:- "मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ - ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग
व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था (०२)(७८) राज्य वस्रोद्योग धोरण २०११-१७ अंतर्गत वस्रोद्योग
प्रकल्पांना व्याज अनुदाना ऐवजी भांडवली अनुदान (कार्यक्रम) (३३, अर्थसहाय्य) (२८५१ ६५६५)"
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये या योजनेखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन
देण्यात आलेल्या निधीमधून प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये रू.२६,६०,३०,०००/- (अक्षरी रुपये सव्वीस
कोटी साठ लाख तीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
(३) मागील ३ महिन्यापूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे:- या
योजनेखाली यापुर्वी खर्चास परवानगी दिलेला सर्व निधी खर्च करण्यात आलेला आहे.
(४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे. त्या लेखाशिर्षाअंतर्गत १
वर्षापुर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही:- या योजनेखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
(५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देताना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे
रक्कम समायोजित करण्यात आली आहे:- या योजनेखाली स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान
देण्यात येत नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू होत नाही.
(६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर
करावे लागू:- या योजनेखाली वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक देण्यात येत नसल्याने सदर बाब या
प्रकरणी लागू नाही.
(७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा:- या योजनेखाली बांधकाम विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर
बाब या प्रकरणी लागू होत नाही.
(८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमीत
करण्यापुर्वी अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत:- या योजनेखाली
अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू होत नाही.
(९) खरेदी विषयक प्रक्रीया अद्यावत संबंधीत शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख
प्रशासकीय मान्यतेत असावा:- या योजनेखाली खरेदी विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या
Page ४ of ८
# Page 5
प्रकरणी लागू नाही.
७. वस्रोद्योग प्रकल्पांच्या दाव्यांना शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या मान्यतेने तसेच वित्त विभाग,
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७०/२०२६/व्यय-२, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8