# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-
२८ अंतर्गत आरमोरी जि.गडचिरोली येथे
टसर रेशीम कोष बाजारपेठ विकसीत
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो १०२५ / प्र.क्र.१३५ /रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २० जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/रेशीम कक्ष,
दि.३ मे, २०१८.
२)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.११/रेशीम कक्ष,
दि.०२ जून, २०२३.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२),
दि.२० सप्टेंबर, २०१९.
४)शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम
(भाग-२), दि.२५ सप्टेंबर, २०१९.
५)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.सपववि ४००१२/१५/२०२४- Desk
Sericulture CMTD दि.०८ फेब्रुवारी, २०२४.
६)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र.रेशीम/टसर कोष बाजारपेठ /प्र.मा/२०२५-२६/१३७१,
दि.२६ डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना कृषि पिकाबरोबर हमखास व शाश्वत उत्पन्नाची हमी असलेल्या
रेशीम शेती व त्यावर आधारीत पुरक व्यवसायास चालना देण्यासाठी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण २०२३-२८ अंतर्गत शासनाने रेशीम उत्पादन वाढण्यासाठी व बाजारातील स्थानिक मागणी
पूर्ण करण्यासाठी सदंर्भाधीन दि.०२ जून, २०२३ अन्वये तुती व टसर रेशीम खरेदी विक्रीकरीता
शासकीय बाजारपेठ उभारण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने राज्यातील टसर रेशीम
शेतकऱ्यांनी उत्पादीत केलेल्या कोषांना खुल्या बाजारात चांगला भाव मिळावा म्हणून आरमोरी
जि.गडचिरोली येथे टसर रेशीम कोष बाजारपेठ उभारण्यास शासन निर्णय दि.०८ फेब्रुवारी, २०२४
अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार संचालक (रेशीम) यांनी संदर्भाधीन दि.२६ डिसेंबर,
२०२५ अन्वये टसर रेशीम कोष बाजारपेठ उभारण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर टसर
रेशीम कोष बाजारपेठ व अनुषंगिक सोईसुविधा उभारण्यासाठी ₹३८८.४३ लक्ष इतक्या खर्चाचे
ढोबळ अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो १०२५ / प्र.क्र.१३५ /रेशीम कक्ष
तांत्रिक सहमती दिली असून प्रशासकीय मान्यतेसाठी शिफारस केली आहे. वित्तीय अधिकारात
सुधारणा करण्यासंदर्भातील वित्त विभागाचा शासन निर्णय, दि.२०.०९.२०१९ नुसार महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) मध्ये सुधारणा
करण्यात आली आहे. त्यानुसार ₹१५ कोटीपेक्षा कमी किंमत असलेल्या कामांच्या ढोबळ
अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या क्षेत्रीय स्तरावरील संबंधित मुख्य अभियंता यांनी
तांत्रिक मान्यता दिल्यानंतर त्यांचेकडून शिफारशीसह प्राप्त अंदाजपत्रकानुसार प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार विभागास आहेत. त्यानुसार सदर टसर रेशीम कोष बाजारपेठ
उभारण्यास येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत राज्यातील रेशीम शेती व त्यावर
आधारीत पुरक उद्योगाचा सर्वकष विकास व्हावा तसेच, पूर्व विदर्भातील टसर रेशीम शेतकऱ्यांनी
उत्पादीत केलेल्या रेशीम कोषास योग्य दर मिळावा म्हणून शासकीय टसर रेशीम कोष बाजारपेठ
व अनुषंगीक सोईसुविधा उभारण्यासाठी येणाऱ्या ₹३८८.०८ लक्ष ( अक्षरी रुपये तीन कोटी अठ्ठांऐशी
लक्ष आठ हजार फक्त )इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट- अ” मधील
Recapitulation Sheet प्रमाणे खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून याद्वारे प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत नकाशा यास
वास्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच काम सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदींबाबत काम करतेवेळी त्याचे सविस्तर विस्तृत
अंदाजपत्रक तयार करुनच काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/
तां.क.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्तवांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)प्रकल्पस्थळी बांधकाम सुरु करण्यापुर्वी स्थानिक संस्थाकडून आवश्यक त्या वैधानिक
परवानग्या घेण्यात याव्यात.
५)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिद्ध करण्यात याव्यात.
६)शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दिनांक ०७ जुलै, २०१७ मधील सूचनांनुसार प्रकल्प उभारणीची कार्यवाही करण्यात यावी.
७)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबतचे तसेच, इतर अनुषंगीक कामाचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
८)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विशेष सोयीबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रावियो १०२५ / प्र.क्र.१३५ /रेशीम कक्ष
९)विषयांकित कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१०)फर्निचरच्या बाबी तसेच, मांडणीबाबत उपभोक्ता विभागाच्या वतीने संचालक (रेशीम) यांची
मान्यता घेतल्यानंतरच निविदा कार्यवाही करावी.
११) टसर रेशीम कोष बाजारपेठ व अनुषंगिक सोई सुविधांच्या उभारणीनंतर व्यवस्थापन व त्या
अनुषंगाने येणाऱ्या खर्चाची तरतूद योग्य त्या योजनेखाली करण्याची जबाबदारी संचालक
(रेशीम) यांची राहील.
१२)सदर बाजारपेठ उभारणीबाबतची निविदा प्रक्रियेची कार्यवाही पूर्ण करुन अंतिम
मान्यतेसाठी शासनास सादर करावे.
१३)केंद्रीय रेशीम मंडळ, बंगळूरु यांच्या अंतर्गत टसर रेशीम संशोधन व प्रशिक्षण संस्था व राज्य
शासनाच्या टसर रेशीम कोष बाजारपेठ उभारणी संदर्भातील मार्गदर्शक सुचनेनुसार
संचालक (रेशीम) यांनी कार्यवाही करावी.
१४)या कामकाजाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीचा विनियोग त्याच कामासाठी
करण्याची तसेच, निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता संचालक
(रेशीम) यांनी घ्यावी.
१५)टसर रेशीम कोष बाजारपेठ व अनुषंगीक कामे विहीत मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी
संचालक (रेशीम) यांची राहील.
२. उक्त खर्च हा, “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०७, रेशीम उद्योग, (०१)
विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०१८-२३ अंतर्गत रेशीम
विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण
(कार्यक्रम) (२८५१६५८३), ३३, अर्थसहाय्य” याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात
येईल.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीका अंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारांमधील परिच्छेद क्र. १३४ मध्ये केलेल्या सुधारणांनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6