# Page 1
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९१९६० मध्ये अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने उच्चस्तरीय समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्र:-ससंअ १९२६/प्र.क्र.२२/१३-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-२० एप्रिल, २०२६
वाचा :- सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन आदेश क्रमांक-संकिर्ण १५२५/प्र.क्र.१४८/१३-स, दि. ०२ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना:-
मा. मुख्यमंत्री महोदय यांच्या अध्यक्षतेखालील दि. १४/०७/२०२५ रोजीच्या राज्य शिखर समितीच्या बेठकोमध्ये आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष-२०२५ अंतर्गत विविध उपक्रम राबविणेबाबत विचार विनिमय करण्यात आला. सदर बैठकोत बदलत्या परिस्थितीत सहकार क्षेत्रातील आव्हाने विचारात घेऊन महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मध्ये काळानुरुप आवश्यक ते बदल करण्यासाठी सहकार विभागाने तज्ञ समितीची नियुक्‍ती करण्याचे निर्देश मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी दिले आहेत.
राज्याच्या सहकार कायद्यात अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने सहकार आयुक्‍त ब निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०२/०१/२०२६ रोजीच्या शासन आदेशानुसार समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये पुन:श्च सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६०, महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम, १९६१ तसेच महाराष्ट्र सहकारी संस्था (समितीची निवडणुक) नियम, २०१४ मध्ये अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने शासन आदेश दि. ०२/०१/२०२६ अन्वये सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय समितीमध्ये खालील सदस्याचा समावेश करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरचा शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2