# Page 1
राज्यातील सहकारी संस्थांच्या लेखापरीक्षणासाठी
प्रसिध्द केलेल्या सन २०२४ ते २०२६ या
कालावधीच्या लेखापरीक्षक नामतालिकेस मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
क्रमांक सगृयो-२०२६/प्र.क्र.२५/१४-स
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०१.०४.२०२६
वाचा :-
१) महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम ८१ व १९६१ चे नियम ६९.
२) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शा.नि. क्र.सगृयो-२०१३/३८९/ प्र.क्र.५५/१४-स,दि.२०.०१.२०१७.
३) सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शा.नि.क्र.सगृयो-२०१७/प्र.क्र.२६०/१४-स, दि.२७.०२.२०१८ ४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शा.नि.क्र.सगृयो-२०२४/प्र.क्र.२०/१४-स, दि.०७.०२.२०२४ ५) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क.
सआ-२०/ लेप/नामतालिका २०२६-२८/ मुदतवाढ २०२४-२६/२९२/ सन २०२६,दि.१६.०२.२०२६
राज्यातील सहकारी संस्थांच्या लेखापरीक्षणासाठी सन २०२४ ते २०२६ या कालावधीकरिता
अर्हताधारक राज्यस्तरीय लेखापरीक्षकांची नामतालिका या विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०२.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर नामतालिकेची मुदत दि.३१ मार्च २०२६ अखेर संपुष्ट्टात
येत असून, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सादर केलेल्या
दि.१६.०२.२०२६ च्या प्रस्तावानुसार, पुढील कालावधीसाठी लेखापरिक्षकांची नवीन नामतालिका तयार करुन
प्रसिध्द करण्याच्या कार्यवाहीस तांत्रिक व प्रशासकीय कारणास्तव अदयाप ६ महिन्याचा कालावधी लागणार
असल्याचे कळविण्यात आले आहे. यास्तव राज्यस्तरीय लेखापरीक्षकांच्या सदय:स्थितीत अस्तित्वात असलेल्या
नामतालिकेस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम ८१ तसेच महाराष्ट्र सहकारी संस्था नियम १९६१
चे कलम ६९ अन्वये, सहकारी संस्थांचे लेखापरीक्षण करण्याकरिता दि.०७ फेब्रुवारी २०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या सन २०२४-२६ या कालावधीच्या अर्हताधारक राज्यस्तरीय
लेखापरिक्षकांच्या नामतालिकेस पुढील ६ महिन्यांच्या कालावधीसाठी म्हणजेच दि.३० सप्टेंबर, २०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2