# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल, न्यायालय, मुंबई
यांच्या कार्यालयाकरिता १ वाहन खरेदी करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.वाहन-२०२४/प्र.क्र.५८/२२-स
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
संदर्भ:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम,
दिनांक- १०/०९/२००१
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन- २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दिनांक १७/०९/२०२५
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दि.०१ डिसेंबर, २०१६
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४ ऑगस्ट, २०१७
५) समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक १७/०३/२०२६
६) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे जा.क्र.सवका-१५/वाहन/
मरासअन्याम/लेखा/वाहननिलेखन/२०२६/२७, दिनांक ०८/०१/२०२६
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाने संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णय दिनांक १०/०९/२००१ अन्वये शासकीय व इतर
कार्यालयांमध्ये वाहनांच्या वापराबाबतचे धोरण निश्चित केले आहे तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.०२
येथील शासन निर्णय दिनांक १७/०९/२०२५ अन्वये शासकीय वाहनांच्या सुधारित किंमत मर्यादा
धोरणाबाबत सूचना देण्यात आल्या आहेत. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी
संदर्भाधीन क्र.०६ रोजीच्या पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांच्या
कार्यालयासाठी वाहन खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या सहमतीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल
न्यायालय, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील २६ न्यायालये व ४ खंडपीठ या कार्यालयांचा वाहन आढाव्यास
दिनांक १७ मार्च, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांच्या कार्यालयाकरिता ०१ निलेखित केलेल्या
वाहनांच्या बदली ०१ नविन वाहन रु.१५.०० लक्ष किंमतीच्या मर्यादेत खरेदी करण्यास पुढील अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शतीं:-
१) वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.०२ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार ०१
निलेखित केलेल्या वाहनांच्या बदली ०१ नविन वाहन रुपये १५.०० लक्ष किंमतीच्या
मर्यादेत (वस्तू व सेवाकर+ मोटार वाहन कर+नोंदणी शुल्क वगळून) खरेदी करण्यात
यावी.
२) प्रस्तावित निलेखित केलेल्या निरीक्षण वाहनांच्या बदली नवीन निरीक्षण वाहनांची
खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.२ व ३ येथील दिनांक ०१/१२/२०१६
व दिनांक २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयानुसार GeM Portal वरुन विहीत पध्दतीचा
अवलंब करुन करण्यात यावी.
३) प्रस्तावित निलेखित निरीक्षण वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन निरीक्षण वाहन
खरेदी करण्यात आलेली नसल्याची खात्री करावी.
४) वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या एका अधिकाऱ्याच्या वापरात फक्त एकच वाहन असावे.
५) नवीन निरीक्षण वाहने खरेदीनंतर जुन्या वाहनांची नोंद महावाहन संगणक
प्रणालीवरुन नष्ट्ट करुन त्या बदली नवीन वाहनाची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर
नोंदविण्यात यावी.
६) वरीलप्रमाणे नवीन निरीक्षण वाहने खरेदी करताना संदर्भ क्र.१,२,३ व ४ येथील
वित्त विभाग व उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णयातील तरतुदींचे
कटाक्षाने पालन करण्यात यावे.
७) वित्त विभागाच्या दिनांक १०/०१/२०११ च्या शासन निर्णयातील अटींच्या अधीन
राहून अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई यांनी नवीन वाहनांची
खरेदी करावी.
८) आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावांबाबत करावयाची कार्यवाहीच्या
अनुषंगाने निर्गमित वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक ०३/०२/२०२६ नुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
२. विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय, मुंबई खंडपीठ अंतर्गत
मुंबई खंडपीठ व अधिनस्त तीन खंडपीठातील सर्व न्यायिक अधिकारी यांचेकरिता मागणी क्रमांक व्ही-२,
२४२५- सहकार, ००१ संचालन व प्रशासन, (०९/००१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपील न्यायालय
# Page 3
(अनिवार्य) (२४२५०१०२) या लेखाशिषांतर्गत (५१) मोटार वाहने खर्च या उद्दिष्ट्टांतर्गत खर्ची टाकण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३०/२०२६/व्यय-२, दिनांक
२३/०३/२०२६ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२/२०२६/विनियम, दिनांक - २७/०१/२०२६ अन्वये
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध