# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रम)
प्रधान लेखाशीर्ष २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सन २०२५-२६ मधील तरतूदींचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२६/प्र.क्र.(२१/२०२६)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२,२८५१ ग्रामोद्योग व
लघुउद्योग या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ कार्यक्रम तरतूदींमधून पुनरविनियोजन करण्यास मान्यता
देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग ११०, संमिश्र
ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,(०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य,(०२)(५०) हातमाग
उद्योगाच्या विकासाकरिता सूट ब इतर अर्थसहाय्य(कार्यक्रम) (२८५१ ०११९) २६ जाहिरात व प्रसिद्धी मधील रू.१,८९,५०,०००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी एकोणनव्वद लाख पन्नास हजार फक्त) एवढी बचत सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार, मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५९ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग,
११० संमिश्र ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,(०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य,(०२)(६०)
वस्त्रोद्योग संकुल उभारणे (कार्यक्रम) (२८५१ ५२६४) ३३ अर्थसहाय अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२
मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनवविनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो.सं. क्र.२६९/२०२६ व्यय-२ दि. २६.०३.२०२६ मान्यता
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3