# Page 1
सन २०२५-२०२६ करिता राज्य सहकारी
निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत लेखाशीर्ष
२०७०अ०५८, १०-कंत्राटी सेवा या अंतर्गत
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं-१२२५/प्र.क्र.१५५/१३-स
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०२ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १.राज्य सहकारी निवडणुक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, क्रमांक:- जा.क्र.
रासनिप्रा / निवडणूक/ लेखा/ कक्ष-१५/ पुरवणी मागणी /डिसे.२५/५०६९/
२०२५, दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०२५ रोजीचे पत्र.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पूरक -२०२५/ प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दिनांक ०५ जानेवारी,२०२६.
३. सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पूरक -१९२५/
प्र.क्र.६४/२०२५/१७स, दिनांक ०७ जानेवारी,२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे वाचा क्र.१ मधील
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने कंत्राटी सेवा या बाबीसाठी बायस्त्रोताव्दारे कंत्राटी लिपिक-टंकलेखक तसेच,
कंत्राटी शिपाई,सेवानिवृत्त कंत्राटी अधिकारी व कर्मचारी यांचे परिश्रमिक अदा करण्यासाठी हिवाळी
अधिवेशन डिसेंबर, २०२५ च्या पुरवणी मागणीद्वारे १०-कंत्राटी सेवा या बाबीसाठी रुपये १७,५७,०००/-
(अक्षरी रुपये सतरा लाख सत्तावन्न हजार फक्त) इतक्या रकमेचा पुरक मागणीचा प्रस्ताव
विधानमंडळास सादर करण्यात आला होता. त्याअनुषंगाने पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी
वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयासाठी डिसेंबर,
२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात मागणी क्र.व्ही-२, २०७०- इतर प्रशासनिक सेवा (००) (००१)संचालन व
प्रशासन(०१) संचालन व प्रशासन(०१)(०१), राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, (२०७०अ०५८)
अंतर्गत १०-कंत्राटी सेवा याकरिता एकूण रुपये १७,५७,०००/-इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजूर
करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त मंजूर पुरवणी मागणीचा तपशील विचारात घेता बाब १०-कंत्राटी सेवा याकरिता
रुपये १७,५७,०००/- असे पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर एकूण रुपये १७,५७,०००/- (अक्षरी रुपये सतरा
लाख सत्तावन्न हजार फक्त) इतका निधी वितरणास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला एकूण रुपये १७,५७,०००/- (अक्षरी रुपये सतरा
लाख सत्तावन्न हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी सहाय्यक निबंधक (अंदाज व नियोजन) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी (V०००४)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-१२२५/प्र.क्र.१५५/१३-स
म्हणून व सह सहकारी निवडणुक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. निवडणूक प्राधिकरणांतर्गत कंत्राटी सेवा या बाबींकरीता वितरीत
करण्यात येणारी रक्कम निवडणूक प्राधिकरण, २०७०अ०५८ अंतर्गत बाब १०-कंत्राटी सेवा या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची पडेल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीत संदर्भ क्रमांक ३२/२०२६/व्यय-२,
दिनांक २०.२१.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर