# Page 1
दि.०७.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता दिलेली योजना रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कृबास-०१२४/प्र.क्र.९२/२१ स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ जून, २०२६.
संदर्भ - सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र. कृबास-०१२४/प्र.क्र.९२/२१ स,
दि.७ डिसेंबर २०२३
प्रस्तावना :-
बांग्लादेश येथे महाराष्ट्रातून निर्यात होणाऱ्या संत्र्याकरीता बांग्लादेशातील आयात
शुल्काच्या ५० टक्के रक्कम शासन अनुदान स्वरुपात अदा करण्यासाठी रु.१६९.६० कोटीच्या योजनेस
दि.०७.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती.
तथापि, सदर योजनेचा लाभ राज्यातील शेतकऱ्यांना होत नसल्याने, सदर योजनेंतर्गत
देण्यात येणारे शासन अनुदान व्यापाऱ्यांना न देण्याबाबतच्या मागण्या अनेक लोकप्रतिनिधींकडून प्राप्त
झाल्या होत्या. त्याअनुषंगाने दि.७.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली योजना रद्द
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
दि.७.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली योजना या शासन निर्णयान्वये रद्द
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनौ.सं क्र.३८६/का-१४३१, दि.०९.१०.२०२५ व वित्त
विभागाने अनौ.सं.क्र.१७९/२०२५/व्यय-२, दि.१५.०४.२०२६ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार तसेच,
मा.मंत्रीमंडळाच्या दि. १४.०५.२०२६ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2