# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ अंतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना भांडवली अनुदान वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-११२६/प्र.क्र.१५/टेक्स-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा : १.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५, दि. ०२
जून, २०२३.
२.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१-अ/टेक्स-५,
दि.१२.१२.२०२३.
३.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१-अ/टेक्स-५, दि.०६.०३.२०२४.
४.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक सपववि-३७०१२/१५/२०२४-
DESKTEX-२, दि.११.०७.२०२४.
५.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्रमांक धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५, दि.२८.०८.२०२४.
६.शासन परीपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१० मे, २०१६.
७.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०१/टेक्स- ५, दि.२६ जून, २०२५.
८.वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५.
९.वित्त विभाग, शासन परीपत्रक, क्रमांक अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
वरील संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याचे नवीन एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग
धोरण, २०२३-२८या धोरणांतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना भांडवली अनुदान या योजनेच्या मार्गदर्शक सुचना विहित
केल्या आहेत. त्यानुसार एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ अंतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना भांडवली
अनुदान या योजनेअंतर्गत प्राप्त प्रस्तावांना सन २०२५-२६ मधील उपलब्ध तरतूदीनुसार या शासन
निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील विवरणपत्रानुसार अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-११२६/प्र.क्र.१५/टेक्स-५
शासन निर्णय:-
राज्याचे नवीन एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८या धोरणांतर्गत वस्त्रोद्योग घटकांना
भांडवली अनुदान या योजनेखाली प्रधान सचिव (वस्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने मान्यता
दिलेल्या प्रकल्पांना सन २०२५-२६ मध्ये वित्त विभागाने खर्चासाठी मान्यता दिलेल्या तरतूदीतून या शासन
निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टामधील विवरणपत्रानुसार एकूण रू.६०१५.०१ लाख (अक्षरी साठ कोटी पंधरा लाख
एक हजार रुपये फक्त) रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, संदर्भ क्र. ७ येथील शासन
निर्णयान्वये गठीत दक्षता व नियंत्रण तपासणी केल्यानंतर प्रकल्पांमध्ये काही अनियमितता आढळून आल्यास
मंजूर अनुदानाची रक्कम व्याजासह वसुल करण्यात येईल.
२. एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ मध्ये जाहिर केल्यानुसार वस्त्रोद्योग विभागाच्या विविध
योजनांमधील लाभार्थ्यांचे प्रस्ताव प्राप्त झाल्यापासून त्यांना अनुदान/अर्थसहाय्य वितरीत करण्यापयंतच्या
कामकाज करण्यासाठी ई-टेक्सटाईल प्रणाली आयसीआयसीआय बँकेमार्फत विकसीत करण्यात आली असून
संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये, वस्त्रोद्योग प्रकल्पांना भांडवली अनुदान या योजनेंतर्गत अनुदानाचे वितरण
करण्यासाठी वित्त विभागाच्या मान्यतेने आयसीआयसीआय बँकेमध्ये उप सचिव, वस्त्रोद्योग विभाग यांच्या नावे
चालु खाते उघडण्यात आले आहे. सदरहू शासन निर्णयामध्ये नमूद वस्त्रोद्योग घटकांना मंजूर करण्यात आलेली
रक्कम परिशिष्ट्ट क्र.२ येथे नमूद आयसीआयसीआय बँकेच्या चालु खात्यावर R.T.G.S. द्वारे वितरीत करण्यात
यावी. तसेच वरीलप्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली भांडवली अनुदानाची रक्कम या शासन निर्णयासोबतच्या
परिशिष्ट्ट क्र. १ मध्ये नमूद संबंधित वस्त्रोद्योग घटकांच्या कर्ज खात्यात जमा करण्याची कार्यवाही
आयसीआयसीआय बँकेने करुन सदर खर्चाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
३. वरील प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची रक्कम संबधित बँकेस वितरीत करण्याकरीता
श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच श्री.श्री.बा.पवार, उप सचिव (वस्रोद्योग),
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई, उपसचिव (Spinning Mills) (V०००९) यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या आदेशाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याची
रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून VPDA क्रमांक ७१०१०७००३६ या खात्यावर आहरीत
करुन ती सोबतच्या परिशिष्ट्टात नमुद केलेल्या बँकेस वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-११२६/प्र.क्र.१५/टेक्स-५
४. यावर होणारा "मागणी क्र. व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग
आणि सहकारी संस्था, (०३) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८, (०३) (०६) एकात्मिक व शाश्वत
वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ अंतर्गत भांडवली अनुदान योजना २०२३-२८ (२८५१ ७४५४), (कार्यक्रम) ३३
अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ या परिपत्रकातील
तसेच त्यासोबतच्या तपासणी सुचीतील लागू असलेल्या सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे. तसेच वित्त
विभाग, परिपत्रक, क्र.संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा.प्रशा-५, दि.१०.०५.२०१६ च्या परिशिष्ट्ट-अ मधील अ.क्र. १
ते ९ संदर्भातील तपासणी सुची मधील याप्रकरणी लागु असलेल्या मुद्द्यांची पुर्तता होत आहे. सदर
परीपत्रकानुसार परिशिष्ट्ट-अ मधील अ.क्र.१ ते ९ संदर्भातील माहीती खालील प्रमाणे आहे:-
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकारः-वित्त विभाग परीपत्रक क्र. अर्थसं २०१५/प्र.क्र.८५/अर्थ-३,
दि.१७/४/२०१५ अन्वये ३३ अर्थसहाय्य या बाबीखालील खर्च करण्यास विभागास अधिकार प्राप्त झाले
असून सदर परिपत्रकातील तपासणी सूचीप्रमाणे सर्व बाबींची सदर प्रकरणी पुर्तता होत आहे.
२) मंजूर निधी:- "मागणी क्र. व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व
लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०३) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८, (०३) (०६)
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ अंतर्गत भांडवली अनुदान योजना २०२३-२८ (२८५१
७४५४)" या लेखाशिर्षाखाली सुधारीत अंदाज सन २०२५-२६ मध्ये या योजनेखाली रू. ७०००.०० लाख
निधी खर्चासाठी उपलब्ध आहे. या निधीमधून प्रस्तुत शासन निर्णयाअन्वये रू.६०१५.०१ लाख (अक्षरी
साठ कोटी पंधरा लाख एक हजार रुपये फक्त) निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
३) मागील ३ महिन्यापूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :- या
योजनेखाली सन २०२५-२६ मध्ये अद्यापपयंत निधी खर्च करण्यात आलेला नाही.
४) ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे. त्या लेखाशिर्षाअंतर्गत १ वर्षापुर्वीचे
संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही:- या योजनेखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५) स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देताना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे रक्कम
समायोजित करण्यात आली आहे:- या योजनेखाली स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देण्यात येत
नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू होत नाही.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण-११२६/प्र.क्र.१५/टेक्स-५
६) वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर करावे:-
या योजनेखाली वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक देण्यात येत नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही.
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता घेतल्याचा
उल्लेख आदेशात असावा:- या योजनेखाली बांधकाम विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी
लागू होत नाही.
८) अधिनस्त कार्यालयांना खरेदी करण्यासाठी प्राधिकृत करण्याचा शासन निर्णय निर्गमीत करण्यापुर्वी
अशा खरेदीसाठी रीतसर प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश काढावेत:- या योजनेखाली अधिनस्त
कार्यालयांना खरेदी विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू होत नाही.
९) खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्यावत संबंधित शासन आदेशानुसार करावी व तसा उल्लेख प्रशासकीय
मान्यतेत असावाः- या योजनेखाली खरेदी विषयक प्रस्ताव नसल्याने सदर बाब या प्रकरणी लागू नाही.
७. सदर शासन निर्णय, संदर्भिय अ.क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये प्रधान सचिव (वस्त्रोद्योग), यांच्या
अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या संपन्न झालेल्या बैठकीत मंजूर वस्रोद्योग प्रकल्पांच्या
दाव्यांना मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.अनौसं.क्र.१७५/
२०२६/व्यय-२ दि.२०.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7