# Page 1
हणेश्वर साखर कारखान्यातील आर्थिक व्यवहारासंदर्भात चौकशी करण्याबाबत
साखर आयुक्त यांच्या अध्यतेखाली
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- ससाका- २०२५ /प्र.क्र.५२ /२२-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ /०५/२०२६
प्रस्तावना :-
श्री. ज्ञानदेव (माऊली ) हरिभाऊ चवरे, इंदापूर तालूका अध्यक्ष भाजपा व सदस्य जिल्हा नियोजन समिती
पुणे, मु. कडबनवाडी, पो. शेळगांव, ता. इंदापूर, जि. पुणे यांनी मा. मुख्यमंत्री महोदयांना पाठविलेल्या दिनांक
१५/०४/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये हणेश्वर साखर कारखाना आर्थिक घोटाळयाची चौकशी करुन श्री जिगर प्रदिप चंद शहा, लिक्क्डिेटर यांच्यावर त्वरीत गुन्हा दाखल करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने हणेश्वर साखर
कारखान्यातील आर्थिक व्यवहारासंदर्भात चौकशी करण्याबाबत साखर आयुक्त यांच्या अध्यतेखाली समिती
गठीत करण्याबाबत तसेच सदर समितीने हणेश्वर साखर कारखान्यांच्या आर्थिक व्यवहाराबाबत सखोल चौकशी करुन अहवाल शासनास सादर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- हणेश्वर साखर कारखान्यातील आर्थिक व्यवहारासंदर्भात चौकशी करण्याबाबत साखर आयुक्त, पुणे
यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याबाबत निर्णय घेण्यात येत आहे. त्यानुसार साखर आयुक्त, पुणे यांचे
अध्यक्षतेखाली सदर समिती गठीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. सदर समितीची रचना
खालीलप्रमाणे असेल :-
१)साखर आयुक्त, पुणे अध्यक्ष
२)प्रादेशिक सहसंचालक (साखर),पुणे सदस्य सचिव ३)उपविभागीय अधिकारी बारामती, उपविभाग,बारामती सदस्य
४)सह जिल्हा निबंधक, पुणे सदस्य
५)विभागीय उपनिबंधक, इंदापुर सदस्य
६)जिल्हा उपनिबंधक, पुणे सदस्य
७)पोलीस निरीक्षक, बारामती सदस्य
सदर समितीने हणेश्वर साखर कारखान्यातील आर्थिक व्यवहारासंदर्भात तात्काळ उचित चौकशी करुन याबाबतचा अहवाल एक महिन्यात शासनास सादर करावा.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध