# Page 1
मागणी क्र.व्ही-२ (कार्यक्रम)
प्रधान लेखाशीषे २८५१, ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग सन २०२५-२६ मधील तरतूदींचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२६/प्र.क्र.(२२/२०२६)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२,२८५१ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ कार्यक्रम तरतूदींमधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, ११९० संमिश्र ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०३) एकात्मिक ब शाश्‍वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८, (०३)(०७) एकात्मिक व शाश्‍वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३- २८ च्या अंमलबजावणीच्या संबंधीचा प्रशासकोय खर्च,प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन अभिकरण संबंधित खर्च ब इतर खर्च (कार्यक्रम)(२८५१ ७४६३) ३३ अर्थसहाय्य मधील रू. ६,६४,००,०००/- (अक्षरी रूपये सहा कोटी चौसष्ठ लाख फक्त) एवढी बचत, मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, १९० संमिश्र ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,(०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२)(६४) टफ (TUF) योजनेशी संबंधित वस्त्रोदयोग प्रकल्पासाठी दीर्घ मुदतीच्या कर्जावरील व्याजासाठी अर्थसहाय्य योजना(कार्यक्रम) (२८५१ ५९८१) ३३ अर्थसहाय मधील रू.१७,६३,००,०००/- (अक्षरी रूपये सतरा कोटी त्रेसष्ठ लाख फक्त) एबढी बचत व (०२)(६५) मराठवाडा,विदर्भआणि उत्तर महाराष्ट्रमधील नवीन वस्त्रोदयोग घटकांना Yo टक्के भांडबली
-------------
| दोन कोटी |
| सव्वीस कोटी |
-------------
--------------
| सत्तावीस लाख |
| चोपन्न लाख |
--------------
चोपन्न लाख BANAT जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार, मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१ ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग, ११० संमिश्र ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,(०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२)(७८) राज्य वस्त्रोदयोग धोरण २०११-१७ अंतर्गत वस्त्रोदयोग प्रकल्पांना व्याज अनुदानाऐवजी भांडवली अनुदान(कार्यक्रम) (२८५१ ६५६५) 33 अर्थसहाय्य अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो.सं. क्र.२७०/२०२६/व्यय-२ दि.२७.०३.२०२६ मान्यता अन्बये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3