# Page 1
मागणी क्र.व्ही-३ (कार्यक्रम)
प्रधान लेखाशीर्ष ४८५९ -ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च
सन २०२५-२६ मधील तरतूदींचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२६/प्र.क्र.(२०/२०२६)/९७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-२, ४८५१ -ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ कार्यक्रम तरतूदींमधून
पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-३, ४८५१ -ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग यावरील
भांडवली Ga ,१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतबणुका, (००)(०२) महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळाला भाग भांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४८५१ ००७९) ३२ अंशदाने मधील रू.१,५०,००,०००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार ४८५१ -ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च, १०९ संमिश्र ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग
सहकारी संस्था, (०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२) (०५) हातमाग विणकर सहकारी संस्थांना भाग-भांडबल अंशदान (कार्यक्रम) (४८५१ ००६१) ३२ अंशदाने अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पु्निविनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो.सं. क्र.२६०/२०२६ व्यय-२ दि.२५/०३/२०२६ मान्यता अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3