# Page 1
सहकारी सूतगिरण्यांना शासकीय भागभांडवल
मंजूर करण्याबाबत.
अजिंक्यतारा सहकारी सूतगिरणी लि., शाहूनगर-
वळसे, ता. जि. सातारा.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय, शाभाभा-१११५/प्र.क्र.३१/टेक्स-१ (अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक २९.०१.२०२६
शुद्धीपत्रक :-
वाचा येथील संदर्भ क्र. (१) च्या शासन निर्णय दि. २९.०१.२०२६ अन्वये अजिंक्यतारा सहकारी
सूतगिरणी लि., शाहूनगर-वळसे, ता. जि. सातारा या सूतगिरणीस सुधारित प्रकल्प अहवालानुसार दुस-
या टप्प्यातील उर्वरित शासकीय भागभांडवलाची रक्कम रू.५३१.६२ लाख (अक्षरी रुपये पाच कोटी
एकतीस लाख बासष्ट्ठ हजार फक्त) सूतगिरणीने आयुक्त(वस्त्रोद्योग) यांनी निश्चित केलेल्या कालमर्यादेत
सूतगिरणीचे उर्वरित बांधकाम पूर्ण करण्याबाबत हमीपत्र सादर करणेच्या अटीच्या अधीन राहून विशेष बाब
म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.सदर शासन निर्णय क्र. शाभाभा-
१११५/प्र.क्र.३१/टेक्स-१ (अ), दि.२९.०१.२०२६ मधिल परिच्छेद क्र.४ व १० मध्ये नमूद दि फेडरल बँक लि. सातारा या बँकेच्या खाते क्र.याऐवजी १५८४०२००००४१३५, IFSC Code- FDRL०००१५८८ दि फेडरल बँक लि. सातारा या बँकेच्या खाते क्र.असे १५८४०२००००४१३५, IFSC Code- FDRL०००१५८४ वाचण्यात
यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2