# Page 1
सुविधा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.),
खेड, जिल्हा सातारा या संस्थेचा भूखंड
गहाणमुक्त करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकारपणन , ववस्त्रोद्योग विभाग ,
शासननिर्णयक्र ..-, घबांक २१२५/प्रक्र. १८०/१९स
हौसिंग सेल, कुशेश मेन्शन, दुसरा मजला ,
२२ कावसजी पटेल मार्ग जन्मभूमी मार्ग, फोर्ट,
मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २४ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९३/९७९/१ ला/१८-सी, दि.२८/०९/१९९३
२)शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९३/९७९/१ ला/१८-सी, दि. २५/११/१९९३
३) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९३/९७९/२ रा/१८-सी, दि.२९/०९/१९९४
४) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९३/९७९/२ रा/१८-सी, दि. १५/१०/१९९४
५) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९३/९७९/३ रा/१८-सी, दि. १८/०८/१९९५
६) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९३/९७९/१ ला /१८-सी, दि. १४/१२/१९९५
७) शासन निर्णय क्र. एचएसजी-१०९३/९७९/२ व ३ रा /१८-सी, दि. ०१/०३/१९९६
८) संस्थेचा प्रस्ताव दिनांक ११/११/२०२४.
प्रस्तावना :-
सुविधा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), खेड, जिल्हा सातारा या संस्थेतील एकुण ६८
पात्र सभासदांना संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १, २, ३, ४, ५,६ व ७ अन्वये एकूण कर्ज रुपये
६५,५७,४८०/- (रुपये पासष्ट्ट लाख सत्तावन्न हजार चारशे ऐंशी फक्त) इतके वितरित करण्यात
आले होते.
सुविधा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), खेड, जिल्हा सातारा या संस्थेच्या सर्व ६८
सभासदांनी त्यांना वितरीत केलेली कर्जाची रक्कम त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड करून
ना-देय प्रमाणपत्र प्राप्त केली आहेत. संस्थेच्या सर्व सभासदांच्या ना-देय प्रमाणपत्रांवरून व या
कार्यासनातील खतावणीमधील नोंदीवरुन संस्थेला दिलेले कर्ज व्याजासह वसुल झाल्याचे दिसुन
येते. संस्थेकडे शासनाचे येणे बाकी नसल्यामुळे संस्थेचा भूखंड गहाणखतातून मुक्त करण्यासंदर्भात
संदर्भ क्रमांक ८ अन्वये संस्थेने सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर बाब
विचारात घेऊन शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय :-
सुविधा सहकारी गृहनिर्माण संस्था (म.), खेड, जिल्हा सातारा या संस्थेच्या एकूण ६८
सभासदांना वितरीत करण्यात आलेले गृहबांधणी कर्ज रुपये ६५,५७,४८०/- (रुपये पासष्ट्ट लाख
सत्तावन्न हजार चारशे ऐंशी फक्त) त्यावरील व्याजासह शासनास परतफेड केली आहे. सबब, सदर
# Page 2
संस्थेकडे शासनाचे कोणतेही येणे बाकी नसल्याने संस्थेने शासनाकडे गहाण ठेवलेला
गहाणखतामध्ये नमुद केलेला अशोकनगर, खेड, ता. कोपरगाव, जिल्हा सातारा येथील सवे नं.
३५-३अे/१बी (नविन सवे नं. ७१-३अे/१बी) मधील प्लॉट नं. १ ते ५ आणि प्लॉट नं. २२ ते २८ (एकूण
१२ प्लॉट) असे एकुण क्षेत्रफळ ३८१७ चौ.मी. इतका खालीलप्रमाणे चतु:सीमा असलेला भुखंड व
त्यावरील बांधकाम गहाणखतातुन मुक्त करण्यात येत आहे.
पुवेकडे : श्री रमेश अनंत पवार यांची जागा,
पश्रिमेकडे : जिल्हा परीषदेचा रस्ता
उत्तरेकडे : प्रतिष्ट्ठानगर
दक्षिणेकडे : (के.आल.बी.सी.) शासकीय जागा
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर