# Page 1
पदुम सहकारी संस्थांच्या लेखापरिक्षणासाठी निर्माण
करण्यात आलेली ४०८ अस्थायी पदांपैकी कार्यरत
३७ पदांना दि.१/३/२०२६ ते दि.३१/८/२०२६ पर्यत
पुढे चालू ठेवण्याबाबत...........
महाराष्ट्र शासन,
सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०२५/प्र.क्र.३९०/५ स
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- २४ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.राजस-१००८/प्र.क्र.५३८/५स,
दि.५/५/२०११
२) सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१९/११/२०२५ रोजीचा शासन
निर्णय
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८/२/२०२६
४) सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.
क्र.आस्थापना/कक्ष-४/पदुम/मुदतवाढ/२०२५/३६७, दि.२४/०२/२०२६
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग संकीर्ण ०६२५/प्र.क्र.३५८/५-स,
दि.२०/८/२०२५
६) कृषी, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग शासन निर्णय क्र.पसंप्र
२०२४/ प्र .क्र. ०१/पदुम -१, दि.१०/१०/२०२४
प्रस्तावना :-
पदुम सहकारी संस्थांचे सांविधीक लेखापरीक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ४०८ अस्थायी
पदांपैकी विभागात समायोजन न करण्यात आलेल्या ४५ कार्यरत पदांना संदर्भ क्र.२ अन्वये
दि.२८/२/२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली होती. सहकार विभागाच्या संदर्भाधीन
क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये लेखापरीक्षणासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या ४०८ अस्थायी पदांपैकी
१८३ पदांचे सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागामध्ये समायोजन करण्यात आले आहे.
सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, पुणे यांच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रान्वये सदर
पदांना दि.१/३/२०२६ ते दि.३१/८/२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्याची विनंती करण्यात आली आहे. तथापि
संदर्भ क्र.६ अन्वये पशुसंवर्धन व दुग्धव्यवसाय विभागाच्या अधिनस्त दोन्ही आयुक्तालयांचे व क्षेत्रिय
यंत्रणांचे एकत्रिकरण करण्याच्या अनुषंगाने तसेच विभागाच्या बदलत्या भुमिकेनुसार नविन आवश्यक
पदांची निर्मिती व अनावश्यक पदे निरसित करण्यास कृषी, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व
मत्स्यव्यवसाय विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार लेखापरिक्षण शाखेच्या ४०८ पदांपैकी १७ पदांचा
# Page 2
पदुम विभागाच्या आकृतीबंधामध्ये समावेश केला असून उर्वरीत पदे विभागास परत केली आहे. परंतु
दि.१०/१०/२०२४ च्या आकृतीबंधातील १७ व त्याव्यतीरिक्त २० पदे पदुम मंडळाच्या मुळ रचनेनुसार
त्यांचेकडे कार्यरत आहेत.
या अनुषंगाने समायोजन न करण्यात आलेली २० व पदुम विभागाच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट
करण्यात आलेली १७ अशा ३७ पदांना दि.१/३/२०२६ ते दि.३१/८/२०२६ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
लेखापरिक्षण मंडळासाठी मंजुर असलेल्या एकूण ४०८ पदांपैकी पदुम विभागाने त्यांच्या
आकृतीबंधामध्ये मंजूर केलेली १७ पदे तसेच सहकार विभागात समायोजन करणे अपेक्षित असलेली
परंतु अद्याप पदुम मंडळाकडे कार्यरत असलेल्या २० अशा एकुण ३७ पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ पयंत किंवा समायोजनाची कार्यवाही पुर्ण होईपयंत यापैकी जे आधी होईल त्या
तारखेपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त ३७ अस्थायी पदांची विगतवारी प्रपत्र अ मध्ये नमुद केली आहे.
३. सदर पदांच्या वेतन व भत्तयांवरील खर्च कृषि व पदुम विभागाने “२४०४-दुग्धव्यवसाय विकास (योजनेतर), ००१-संचालक व प्रशासन, (०५) (०१) दुग्ध सहकारी सोसायटीसाठी हिशेब तपासणी मंडळ
(२४०४ ०२६१)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या वर्षासाठी मंजूर केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय दि.२८/२/२०२६ अन्वये विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4