# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक:-सनित-१६२५/प्र.क्र.९०/१३-स सहकार ,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग , मंत्रालय, विस्तारीत इमारत,
मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चोक,मुंबई-४०० ०३२ दिनांक:- ३० मार्च, २०२६
वाचा :- महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम ७३कक मधील तरतूद.
राज्यातील सहकारी संस्थांची निवडणूक प्रकिया महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम ७३कब मधील तरतुदीनुसार राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येते.
सध्या राज्यामध्ये राहुरी, जि. अहिल्यानगर व बारामती, जि. पुणे या विधानसभा मतदार संघातील पोट-निवडणुक जाहीर झालेली आहे. या पोट-निवडणुकोमुळे संबंधित प्रशासनिक व पोलिस यंत्रणा व्यस्त राहणार असल्यामुळे सहकारी संस्थांच्या निवडणुकांसाठी आवश्यक मनुष्यबळ, पोलिस बंदोबस्त, मतदान केंद्रांची उपलब्धता या बाबतीत अडचणी निर्माण होण्याची शक्यता आहे.
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३ कक मधील तरतुदीनुसार राज्य विधानसभा किंवा विधानपरिषद किंबा लोकसभा किंवा स्थानिक प्राधिकरण यांचा कोणताही निवडणूक कार्यक्रम हा कोणत्याही संस्थेच्या वर्गाच्या निवडणूकोच्या वेळी येत असल्यामुळे राज्य शासनाच्या मते, सहकारी संस्थांच्या निवडणूका घेणे लोकहिताचे नसेल अशा बाबतीत सहकारी संस्थांची निवडणूक पुढे ढकलण्याबाबत शासनास अधिकार आहे. सदर तरतूद विचारात घेऊन शासन खालीलप्रमाणे आदेश देत आहे.
आदेश
उपरोक्‍त विवेचन विचारात घेऊन महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० मधील कलम ७३कक मधील तरतुदीनुसार राज्यात सुरु असलेल्या राहुरी, जि. अहिल्यानगर व बारामती, जि. पुणे या विधानसभा मतदार संघातील पोट-निवडणुकांच्या पार्श्वभूमीवर ज्या प्रकरणी सहकारी संस्थेची निवडणूक घेण्याबाबत मा. उच्च न्यायालय / मा. सर्वाच्च न्यायालयाने आदेशीत केले आहे अशा सहकारी संस्था वगळून अहिल्यानगर व पुणे जिल्ह्यातील सहकारी संस्थांच्या निवडणूका (सहकारी गृहनिर्माण संस्था वगळून) या आदेशाच्या दिनांकापासुन सध्या ज्या टप्यावर असतील त्या टप्प्यावर दिनांक ३१ मे, २०२६ पर्यंत पुढे ढकलण्यात येत आहेत.
तथापि, सदर आदेशात खालील बाबींना सुट देण्यात येत आहे.
१. सहकारी संस्थांच्या निबडणूकीनंतरची पहिली पदाधिकारी निवड करणे.
# Page 2
२. चेअरमन / व्हाइस चेअरमन / अन्य पदाधिकारी यांनी पदाचा राजीनामा देणे अथवा मृत्यु/अनर्हता या कारणांमुळे रिक्‍त झालेले चेअरमन / व्हाइस चेअरमन / अन्य पदाधिकारी यांची निवड करणे.
३. राजीनामा / मृत्यु / अनहता या कारणांमुळे संचालक मंडळातील नैमित्तीकरित्या रिक्‍त झालेल्या जागेवर अन्य संचालकाची निवड करणे.
४. "क" व "ड" वर्गातील सहकारी संस्थांची निवडणूक प्रक्रिया.
५. ज्या सहकारी संस्थांच्या निवडणूक प्रक्रियेत नामनिदेशनाचा टप्पा सुरु झाला आहे अशा सहकारी संस्था.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन त्याचा सांकेतांक २०२६०३३०१६३७४९७८०२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SANTOSH ove
2575037160"7063430497588, प्या postalCod st= soo ळ harashtr
erialNumb: E52439642AB57C332B2A3E3E46FO0D907BA6167 409EF6D52C943BF775ECF042FD, SANTOSH ARUN PATIL D 2026.03.30 16:39:11 +05'30 ( संतोष rt पाटील )
निबंधक सचिव
महाराष्ट्र शासन
प्रत योग्य त्या कार्यवाहीसाठी:- १. सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२. सचिव, राज्य सहकारी निवडणूक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, पृणे.
३. विभागीय सहनिबंधक, सहकारी संस्था, नाशिक व पुणे / जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था अहिल्यानगर/ पुणे ग्रामीण/ पुणे शहर ४. निवडनस्ती, कार्यासन १३-स.