# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाच्या
भागभांडवालकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः काजूमं-०९२६/प्र.क्र.३५/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१)कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग, शासन निर्णय क्र.काविधो-
२०२०/प्र.क्र.१७६/९-अे, दि.१६.०२.२०२३.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृपमं-०५२३/प्र.क्र.१८०/२१-स,
दि.१६.०५.२०२३.
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृपमं-०५२३/प्र.क्र.१८०/२१-स,
दि.०१.०३.२०२४.
४)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्र.काजूमं-०९२४/प्र.क्र.१००/२१-स,
दि.२८.०६.२०२४.
५)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग क्र.काजूमं-०९२४/प्र.क्र.१००/२१-स,
दि.२५.०३.२०२५.
६)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं- २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६.
७)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महा.राज्य काजू मंडळ यांचे पत्र क्र.मराकाजूमं/भाग भांडवल
प्रस्ताव/११२,११६/२०२६, दि.३०.०१.२०२६ व दि.१७.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
कृषी व पदुम विभागाने महाराष्ट्रातील काजूच्या सवंकष विकासासाठी काजू फळ पिक विकास
योजना लागू करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील दि.१६.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली
आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.२ येथील दि.१६.०५.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्यातील काजू
फळ पिकाच्या विकासाकरिता “महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळ” स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. सदर काजू मंडळ हे काजूच्या Promotional, Processing, Value addition व Marketing या
क्षेत्रात काम करणार आहे.
महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाच्या भागभांडवलासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात संदर्भ
क्र.४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये एकुण रु.४.०० कोटी निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाच्या भागभांडवलासाठी रु.५.००
कोटी निधी अर्थसंकल्पित झालेला आहे. तथापि, सुधारित अंदाज २०२५-२६ अन्वये सदर निधी रु.३.५०
कोटी मंजूर झाला आहे. सदर रु.३.५० कोटी महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळास वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाच्या भागभांडवलासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
रु.३.५० कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळास
वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू खर्च "मागणी क्र.व्ही-३, मुख्य लेखाशिर्ष- ४४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम यावरील
भांडवली खर्च, ०१, पणन व गुणवत्ता नियंत्रण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील
गुंतवणुका, (०१) काजू फळपिक विकास योजना, (०१)(०१) महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळ, (कार्यक्रम)
(४४३५ ००८४) ५४, गुंतवणूका" या लेखाशिर्षाखाळी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर
असलेल्या अर्थसंकल्पीय निधीतून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त परिच्छेद क्र.२ येथील निधीचे आहरण व वितरण करण्यासाठी श्री.विजयकुमार लक्ष्मण
लहाने, सहसचिव (पणन) (/००१०), सहकार, पणन व वस््रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी व श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयान्वये मंजूर केलेला निधी अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन
संबंधितांना वितरीत करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी यांनी
करावी.
५. महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाकरीता उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी RTGS सुविधेद्वारे महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळाच्या बॅँक खात्यावर जमा करावयाचा असून, त्याबाबतचा तपञ्ञील खालीलप्रमाणे आहे :-
---------------------------------------------------
| Bank Name | State Bank of India, Market Yard, Pune. |
| Account Type | Current account |
|  | 2790358905 |
| IFSC CODE | SBINOOO06117 |
---------------------------------------------------
६. या झासन निर्णयाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी हा वित्त विभागाच्या दि.१२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळासाठी भागभांडवलाकरीता असून तो “बिनशर्त” (Unconditional) स्वरुपाचा आहे. सदर निधी ज्या कारणास्तव मंजूर केलेला आहे, त्याच कारणासाठी विनियोग करण्याची मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य काजू मंडळ यांनी दक्षता घ्यावी.”
७. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार विहीत केलेल्या अटींची पूर्तता होत असल्याने, सदर परिपत्रकान्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२३१/२०२६/व्यय-२, दि.२३.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
९.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर