# Page 1
नवी दिल्ली येथे दि.१४ ते १७ जुलै, २०२६
दरम्यान आयोजित BHARAT TEX, २०२६
या कार्यक्रमामध्ये राज्य शासनाने सहभागी
होणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण - १२२६/प्र.क्र.३२/टेक्स -५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १३ एप्रिल, २०२६
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०२३/प्र.क्र.८१/
टेक्स-५, दि.०२.०६.२०२३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. धोरण-२०२३/प्र.क्र.१०६/
टेक्स-५, दि.०३.११.२०२३.
३.सचिव, वस्त्र मंत्रालय, भारत सरकार यांचे दि.२३.०३.२०२६ रोजीचे अ. शा. पत्र.
प्रस्तावना :-
BHARAT TEX, २०२६ हा भारत टेक्स रेड फेडरेशन (BTTF) द्वारे आयोजित करण्यात
येणारा जागतिक वस्त्र कार्यक्रम आहे, ज्यामध्ये आघाडीच्या कापड निर्यात प्रोत्साहन परिषदा
(EPCs) आणि संघटनांचा समावेश आहे आणि याला भारत सरकारच्या वस्त्रोद्योग मंत्रालयाचे
समर्थन आहे. सदर कार्यक्रम दि.१४ ते १७ जुलै, २०२६ दरम्यान नवी दिल्ली येथील प्रतिष्ट्िठत
भारत मंडपम येथे आयोजित करण्यात आला आहे. सदर कार्यक्रमात राज्य शासनाने सपोटिंग
स्टेट पाटर्नरशिप (Supporting State Partnership) म्हणून सहभागी होण्यासाठी मा.मंत्री
(वस्त्रोद्योग) महोदयांनी मान्यता प्रदान केली आहे. या मान्यतेनुसार नवी दिल्ली येथे दि.१४ ते १७
जुलै, २०२६ दरम्यान आयोजित BHARAT TEX, २०२६ या कार्यक्रमामध्ये राज्य शासन सपोटिंग
स्टेट पाटर्नरशिप म्हणून राज्य शासनाने सहभागी होण्यासंदर्भात प्रशासकीय आदेश निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
BHARAT TEX, २०२६ हा भारत टेक्स रेड फेडरेशन (BTTF) द्वारे आयोजित करण्यात
येणारा जागतिक वस्त्र कार्यक्रम आहे, ज्यामध्ये आघाडीच्या कापड निर्यात प्रोत्साहन परिषदा
(EPCs) आणि संघटनांचा समावेश आहे आणि याला भारत सरकारच्या वस्त्रोद्योग मंत्रालयाचे
समर्थन आहे. सदर कार्यक्रम दि.१४ ते १७ जुलै, २०२६ दरम्यान नवी दिल्ली येथील प्रतिष्ट्िठत
भारत मंडपम येथे आयोजित करण्यात आला आहे. सदर कार्यक्रमात राज्य शासनाने सपोटिंग
स्टेट पाटर्नरशिप (Supporting State Partnership) म्हणून सहभागी होण्यास तसेच या
कार्यक्रमासाठीची फीस रु.२.०० कोटी आणि २०० चौ.मी. जागेमध्ये पॅव्हेलियन व इतर स्टॉल
उभारणीकरिता लागणारा अंदाजित रु.१.०० कोटी असे एकूण अंदाजित रु.३.०० कोटी तसेच
आवश्यक जीएसटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्चात नमूद
रु.१.०० कोटी हा खर्च अंदाजित असून त्यामध्ये वाढ झाल्यास त्याप्रमाणे वस्त्रोद्योग विभागाकडून
खर्च अदा करण्यात येईल.
२. BHARAT TEX, २०२६ या कार्यक्रमासाठी होणारा खर्च खालील नमुद केलेल्या
लेखाशिर्षामधून भागविण्यात येईल.
"मागणी क्रमांक व्ही-२,
२८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग,
(००) (११०), संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०३) (०५) वस्त्रोद्योग विभागाचा प्रशासकीय खर्च, वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ च्या
अंमलबजावणीच्या संबंधित खर्च, प्रचार प्रसिध्दी, प्रकल्प व्यवस्थापन एजन्सी संबंधित खर्च व
इतर आनुषंगीक खर्चासाठीची योजना (२८५१ ७४६३) ३३ अर्थसहाय्य"
३. BHARAT TEX, २०२६ या कार्यक्रमासाठी आवश्यक अंदाजित रु.३.०० कोटी तसेच
आवश्यक GST इतकी रक्कम वस्त्रोद्योग विभागाच्या अखत्यारीत असलेल्या महाराष्ट्र राज्य
यंत्रमाग महामंडळाकडून घेऊन खर्च करण्यात येईल आणि नियोजन व वित्त विभागाने उपरोक्त
# Page 3
नमूद लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध करुन दिल्यानंतर सदर रक्कमेची प्रतिपूर्ती महाराष्ट्र राज्य
यंत्रमाग महामंडळास करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत