# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ अंतर्गत रेशीम अंडीपुंज निर्मिती
केंद्र गडहिंग्लज जि कोल्हापूर येथील
अंडीपुंज निर्मिती केंद्राची क्षमता
वाढविणेबाबतच्या कामास निधी उपलब्ध
करुन देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००१३/१/२०२४-DESKSERICULTURE-CMTD
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/रेशीम कक्ष,
दि.३ मे, २०१८.
२)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२ जून, २०२३.
३)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.सपववि ४००१२/१५/२०२४-
DeskSericulture CMTD , दि.०८ फेब्रुवारी, २०२४.
४)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय सपववि-४००१३/१/२०२४-
DESKSERICULTURE-CMTD, दि.०४ मार्च,२०२६.
५)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-८/पा.सु./गडहिंग्लज/निधी.मागणी/२०२५-२६
दि.२४, मार्च २०२६.
६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४//अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल, २०२५ व
दि.१२ मार्च,२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना कृषि पिकाबरोबर हमखास व शाश्वत उत्पन्नाची हमी असलेल्या रेशीम
शेती व त्यावर आधारीत पुरक व्यवसायास चालना देण्यासाठी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ अंतर्गत राज्यातील शेतकऱ्यांना मागणीप्रमाणे व वेळेत अंडीपुंज पुरवठा व्हावा व अंडीपुंज
निर्मीतीत राज्य स्वयंपुर्ण व्हावे म्हणून रेशीम अंडीपुंज निर्मिती केंद्र, गडहिंग्लज जि.कोल्हापूर येथील
केंद्राची क्षमता २० लक्षावरुन ३० लक्ष करण्यासाठी कोल्ड स्टोरेज उभारणीकरिता नवीन इमारत
बांधकामासाठी येणाऱ्या रु. १३०.५१५ लक्ष इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास शासन निर्णय दि. ४
मार्च,२०२६ अन्वये प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली आहे.त्यानुषंगाने संचालक रेशीम यांनी दि.२४
मार्च, २०२६ अन्वये रेशीम अंडीपुंज निर्मिती केंद्र, गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती
केंद्राची क्षमता वाढवण्याच्या कामाकरिता प्राथमिक कामकाज निविदा प्रक्रीयेकरिता एकूण
प्रशासकीय मान्यतेच्या २० टक्के म्हणजेच ₹२६.१० लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन मिळणेबाबत
# Page 2
विनंती केली आहे. त्यास अनुसरुन वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या
मार्गदर्शक सुचनेप्रमाणे सदर प्रकल्पास निधी वितरीत करण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात
आली असता वित्त विभागाने सदर प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ या वर्षाकरिता अर्थसंकल्पिय
तरतुदीतून निधी वितरणास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार रेशीम अंडीपुंज निर्मिती केंद्र, गडहिंग्लज
जि. कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राची क्षमता वाढवण्याच्या कामाकरिता प्राथमिक कामकाज
निविदा प्रक्रीयेसाठी एकूण प्रशासकीय मान्यतेच्या २० टक्के म्हणजेच ₹२६.१०लक्ष इतका निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे
बळकटीकरण योजनेंतर्गत रेशीम संचालनालयातंर्गत रेशीम अंडीपुंज निर्मिती केंद्र, गडहिंग्लज जि.
कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राची क्षमता वाढवण्याच्या कामाकरिता प्राथमिक कामकाज
निविदा प्रक्रीयेकरिता एकूण प्रशासकीय मान्यतेच्या २० टक्के म्हणजेच ₹२६.१० लक्ष इतका निधी
वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी हा ज्या कामासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे त्याच कामांवर प्रशासकीय मान्यता
दिलेल्या रकमेच्या मर्यादेत व दि.०४.०३.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील
अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याच्या अधिन राहून खर्च करण्याची तसेच सदर प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण
होईल याची संबधित यंत्रणानी दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाने तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने वेळोवेळी
घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व
शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर कामांची निविदा प्रक्रिया झाल्यानंतर शासनाची अंतिम मान्यता घेण्याची संबधितांनी दक्षता
घ्यावी.
५. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी रेशीम विकास अधिकारी, रेशीम
अंडीपुंज निर्मिती केंद्र, गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच,
संचालक, रेशीम संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी (V०००३) म्हणून प्राधिकृत करण्यात
येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द
करण्यात येत आहे.
६. उक्त खर्च हा, “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०७, रेशीम उद्योग, (०१)
विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत रेशीम
विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण
(कार्यक्रम) (२८५१६५८३), ३३, अर्थसहाय्य” अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.२७७/२०२६/व्यय-२,
दि.३०.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर