# Page 1
मागणी क्र.व्ही-५ (कार्यक्रम)
प्रधान Sant ६८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यासाठी Het. सन २०२५-२६ मधील तरतूदींचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनरवि-२३२६/प्र.क्र.(१९/२०२६)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
शासन निर्णय ९) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-५ , ६८५९ ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यासाठी कर्जे या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ कार्यक्रम तरतूदीमधून पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-५, ६८५१, ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग यासाठी कजे.
१०९, GHA ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग सहकारी संस्था ,(००) (२०) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्ज (रा.स.वि.म.)(कार्यक्रम) (६८५१ ०३५९) GG कर्जे ब आगाऊ रकमा मधील रू.१८,१३,१३,०००/- (अक्षरी रूपये अठरा कोटी तेरा लाख तेरा हजार फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार ६८५१, ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग यासाठी कर्जे,१९५ सहकारी संस्थांना क्जे,(०१) विविध सहकारी संस्थांना कर्ज ,(०१) (०१)यंत्रमाग सहकारी संस्थांना कर्ज (कार्यक्रम) (६८५१ ११४१) ५५ HAT आगाऊ रकमा अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनविनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो.सं. क्र.२२३/२०२६ व्यय-२ दि.२३.०३.२०२६ मान्यता अन्बये निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3