# Page 1
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या अधिनस्त वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर व अधिनस्त
कार्यालयासांठी संगणक सामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ११३/६-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०९ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भाखंस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि.०१ डिसेंबर, २०१६.
२)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग ४, दि.२४ ऑगस्ट, २०१७.
३)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भाखंस-२०१७/प्र.क्र.२०४/ उद्योग-
४, दि.०८ डिसेंबर, २०१७.
४)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंस/नस्ती०७/प्र.क्र.८९/३९, दि.०१ ऑगस्ट, २०११.
५)शासन निर्णय, वित्त ा विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५.
६)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.३०.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या अधिनस्त वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर व अधिनस्त
कार्यालयांसाठी ३० संगणक व २० स्कॅनर कम प्रिंटर खरेदी करण्याची मागणी विभागास प्राप्त झाली आहे. सदर खरेदी करीता ₹३०.०० लक्ष इतका अंदाजित खर्च अपेक्षित आहे. त्याअनुषंगाने विभागाच्या
प्रकल्प अंमलबजावणी दि.३०.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर खरेदीसाठी येणाऱ्या अंदाजित खर्चानुसार प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिलेल्या निर्णयानुसार ₹३०.०० लक्ष इतक्या खर्चाच्या मर्यादेत खरेदी करण्याकरीता वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर व अधिनस्त कार्यालयांसाठी ३० संगणक ऐवजी १५ संगणक व २० स्कॅनर कम प्रिंटर खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या अधिनस्त वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर व अधिनस्त
कार्यालयांसाठी ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रमांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ३० संगणक व २० स्कॅनर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ११३/६-स
कम प्रिंटर ₹३०.०० लक्ष इतक्या अंदाजित खर्चाच्या मर्यादेत खरेदी करण्यास विभागाच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या दि.३०.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
खरेदीसाठी येणाऱ्या अंदाजित खर्चानुसार प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिलेल्या निर्णयानुसार
₹३०.०० लक्ष इतक्या खर्चाच्या मर्यादेत खरेदी करण्याकरीता वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर व
अधिनस्त कार्यालयांसाठी ३० संगणक ऐवजी १५ संगणक व २० स्कॅनर कम प्रिंटर खरेदी करण्यात
येणार आहे.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात
आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या नियमपुस्तिकेतील
कार्यपद्धतीचा अवलंब करून गव्हर्नमेंट ई- माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवर ऑनलाईन BID प्रक्रियेद्वारे
वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर व अधिनस्त कार्यालयांसाठी १५ संगणक व २० स्कॅनर कम प्रिंटर
खरेदी करण्यास व त्याकरीता येणाऱ्या ₹३०.०० लक्ष (रुपये तीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजित खर्चास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. गव्हर्नमेंट ई- माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरून खरेदी करावयाच्या धोरणानुसार सदर खरेदीची
रक्क्म रुपये दहा लाखापेक्षा अधिक असल्याने निविदा (Online Bidding) पद्धतीने न्यूनतम पुरवठादार
अंतिम केल्यानंतर संबंधितास खरेदीबाबतचे कार्यादेश (Work Order) देण्यात येतील.
४. प्रस्तुत संगणकांचे विर्निदेश (Specification) माहिती तंत्रज्ञान विभागाकडून प्रमाणित करून
घेण्यात आले आहे.
५. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र. व्ही-२, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा, (०२) राज्य नियोजन
यंत्रणेत वाढ करणे, (०२)(०४) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (वस्त्रोद्योग) (कार्यक्रम) (३४५१२९७१) १७-संगणक
खर्च” या लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८ मधील भाग पहिला,
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७अ नियम ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारन्वये व दि.३०.१०.२०२५ रोजी झालेल्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3