# Page 1
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या
मान्यतेनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी
अपिल न्यायालय, मुंबई कार्यालय व
त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांचा
वाहन आढावा.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.वाहन-२०२४/प्र.क्र.५८/२२-स
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १७ मार्च, २०२६
संदर्भ:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम,
दिनांक- १०/०९/२००१
२) वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२/२०२६/विनियम, दिनांक - २७/०१/२०२६
३) महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल न्यायालय, मुंबई यांचे जा.क्र.मरासअन्यामुं/आस्था/कार्या.
वाहन खरेदी/४३३/२६, दिनांक १६/०३/२०२६.
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाने शासन निर्णय दिनांक १०/०९/२००१ अन्वये शासकीय व इतर कार्यालयांमध्ये
वाहनांच्या वापराबाबतचे धोरण निश्चित केले आहे. या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल
न्यायालय, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांचा वाहन आढावा घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन वाहन आढावा मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव राज्यस्तरीय वाहन
आढावा समितीच्या मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला.
सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र.०२ अन्वये राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीची मान्यता प्राप्त झाली
आहे. त्यानुसार याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी अपिल
न्यायालय, मुंबई कार्यालय यांच्या अधिपत्याखालील २६ न्यायालये व ४ खंडपीठ या कार्यालयाकरिता
वाहन अनुज्ञेय नाही. तसेच अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकार अपिल न्यायालय, मुंबई यांना ०१ (कार)
अनुज्ञेय करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नविन वाहन खरेदी अथवा भाडयाने घेण्याबाबत विहित प्राधिकारानुसार व वित्त विभागाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्वमान्यतेने यथोचित कार्यवाही करावी.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८/२०२६/व्यय-२,दिनांक
१९/०१/२०२६ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२/२०२६/विनियम, दिनांक - २७/०१/२०२६ अन्वये
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर