# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ
मर्या., मुंबई यांना सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षा करीता अनुदान स्वरुपात अर्थसहाय्य मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- महासंघ - २०२१/ प्र.क्र.३१/ टेक्स-१ (ब)
तिसरा मजला (विस्तार इमारत), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १. शासन निर्णय, सहकार,पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सूतगि-२००८/प्र.क्र.१७/ टेक्स- १(ब),
दि. २२.०६.२०१०.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दि.१०.५.२०१६
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. महासंघ-२०२१/ प्र.क्र.३१/टेक्स-१
(ब), दि. २१.०२.२०२४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं- २०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ- ३, दि.०७.०४.२०२५
५. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्या., मुंबई यांचे पत्र क्र.एडीएम/लेखा/अनुदान/
२०२५-२६/२२७, दि.२९.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई ही वस्त्रोद्योगातील सहकारी संस्थांची
प्रतिनिधी संस्था आहे. वस्त्रोद्योग महासंघाची नोंदणी महाराष्ट्र राज्य सहकारी संस्था अधिनियम १९६०
मधील तरतुदीनुसार दिनांक २२.१२.१९७० रोजी झालेली आहे. राज्यातील सहकारी सूत
गिरण्यांबरोबरच वस्त्रोद्योगातील इतर सहकारी संस्थांना आर्थिक व तांत्रिक मार्गदर्शन करणे तसेच
वस्त्रोद्योग आयुक्तालय व राज्य शासन, वस्त्रोद्योगातील सहकारी संस्था यांच्यामधील दुवा म्हणून काम
करणे हे संस्थेचे मुख्य उद्दिष्ट्ट आहे. संदर्भाधीन दिनांक २२ जून, २०१० च्या शासन निर्णयानुसार
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस सन २००९-१० पासून
कायमस्वरुपी सरसकट प्रतिवर्षी रु.५०.०० लाख इतके अर्थसहाय्य अनुदान स्वरुपात मंजूर करण्याचा
निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्याअनुषंगाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात वस्त्रोद्योग महासंघास
रु.५०.०० लाख इतके व्यवस्थापकीय अनुदान मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महासंघ - २०२१/ प्र.क्र.३१/ टेक्स-१ (ब)
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस सन २०२५-२६ मध्ये
“मागणी क्रमांक व्ही- २ अंतर्गत, २४२५ सहकार (००) १०८, इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य (०४),
सहकारी सूत कताई गिरण्या (०४) (०१), महाराष्ट्र राज्य सहकारी सूत गिरणी महासंघ मर्यादित, मुंबई या
संस्थेस व्यवस्थापकीय अर्थसहाय्य (अनिवार्य) (२४२५ ०५९५) ३३- अर्थसहाय्य” या लेखाशीर्षातून
रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लाख फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.३१/कोषा-प्रशा ५, दिनांक १० मे, २०१६
मधील परिच्छेद-अ) नुसार खालील बाबींची पूर्तता सदर प्रकरणी होत आहे.
१) विभागास प्रदान वित्तीय अधिकार:- शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं- २०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नुसार “३३- अर्थसहाय्य” या उद्दीष्ट्टांतर्गत खर्च करण्यास वित्त
विभागाची मान्यता घेण्यात आली आहे.
२) मंजूर निधी:- मागणी क्रमांक "व्ही - २ अंतर्गत २४२५ - सहकार, (००) १०८, इतर सहकारी
संस्थांना सहाय्य (०४) सहकारी सूत कताई गिरण्या, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत
योजना - (०४) (०१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी सूत गिरणी महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस
व्यवस्थापकीय अर्थसहाय्य (२४२५ ०५९५) ३३, अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या
आर्थिक वर्षासाठी रु.५०.०० लक्ष इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
३)मागील ३ महिन्यांपूर्वी दिलेल्या अनुदानापैकी ७५% किंवा अधिक निधी खर्च झाला आहे :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघ मर्यादित, मुंबई या
संस्थेस सन २०२४-२५ मध्ये शासन निर्णय दि. २५.०९.२०२४ नुसार रक्कम रु.५०.०० लाख प्रदान
करण्यात आले असुन, प्राप्त झालेली रक्कम महासंघाच्या कर्मचाऱ्यांचे वेतनावर खर्च झाली
असल्याबाबत महासंघाचे अंतर्गत लेखापरिक्षक श्री. डी. वाय. रानडे ॲन्ड कंपनी, चार्टर्ड अकाऊंटन्ट
यांनी तपासून सदर रकमेचे दि. २२.०४.२०२५ च्या पत्रान्वये विनियोग प्रमाणपत्र दिले आहे.
४)ज्या लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यांत येत आहे त्या लेखाशीषांतर्गत १ वर्षापूर्वीचे
संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही :- या योजनेखाली १ वर्ष जुने संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५)स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान देतांना त्यांचेकडून राज्य शासनास येणे नाही किंवा येणे
रक्कम समायोजित करण्यांत आली आहे :- लागू नाही.
६)वैयक्तिक लाभार्थीचे देयक सादर करतांना यादीसह व शक्यतो आधार क्रमांकासह सादर
करावे :- लागू नाही.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः महासंघ - 2029/ प्र.क्र.३१/ टेक्स-१ (ब)
७) बांधकाम विषयक प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देतांना सक्षम अधिकाऱ्याची मान्यता
घेतल्याचा उल्लेख आदेशात असावा :- लागू नाही.
८) खरेदी विषयक प्रक्रिया अद्ययावत उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या क्र. भांखस-२०१४/
प्र.क्र.८२/भाग-॥/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयानुसार करावी व तसा उल्लेख
प्रशासकीय मान्यतेत असावा :- लागू नाही.
३. महाराष्ट्र राज्य सहकारी Tala महासंघ मर्यादित, मुंबई यांना मंजूर करण्यात आलेले
अनुदान रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लाख फक्त) ही रक्‍कम " मागणी क्रमांक व्ही - २ अंतर्गत २४२५-
सहकार, (००) १०८, इतर सहकारी संस्थांना सहाय्य (०४) सहकारी सूत कताई गिरण्या, पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना - राज्य योजनांतर्गत योजना-(०४) (०१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी सूत गिरणी
महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेस व्यवस्थापकीय अर्थसहाय्य (अनिवार्य)(२४२५ ०५९५) ३३, अर्थसहाय्य"
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी व सदर खर्च सन २०२५- २०२६ या आर्थिक वर्षासाठीच्या
उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर अनुदान बिनशर्त स्वरुपाचे आहे.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अर्थसहाय्य, अनुदान स्वरुपाची रक्‍कम महाराष्ट्र
राज्य सहकारी TAM महासंघ मर्यादित, मुंबई या संस्थेच्या खाळी नमूद करण्यात आलेल्या बॅक
खात्यावर धनादेशाद्वारे वितरीत करण्यात यावी.
Bank Name : The Saraswat Co-Operative Bank Ltd.
Name of A/C: Maharashtra State Co-Operative Textile Federation Ltd.
IFSC : SRCB 0000023
AIC No. : 023200100006223
Branch Code  : 023, Ballard Estate, Mumbai
५. महाराष्ट्र राज्य सहकारी वस्त्रोद्योग महासंघाने या आदेशाद्वारे प्राप्त होणाऱ्या अनुदान स्वरुप
रकमेचे विनियोजन प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. तसेच सदरहू रक्कमेचा विनियोग महासंघातील
कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा करण्यासाठी करावा.
६. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लाख फक्त)
ही रक्‍कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या मार्फत कोषागारातून काढून महाराष्ट्र राज्य सहकारी
वस्त्रोोग महासंघ मर्यादित, मुंबई (MAHARASHTRA STATE CO-OPERATIVE TEXTILE
FEDERATION LTD., MUMBAI) या संस्थेला अदा करण्यासाठी श्री. सु.पु.पांगारकर, कार्यासन
अधिकारी (रोखशाखा), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० 032 यांना
"आहरण व संवितरण अधिकारी" व श्री. श्रीकृष्ण पवार, उपसचिव (वस्त्रोद्योग), (/०००९) सहकार, पणन
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः महासंघ - २०२१/ प्र.क्र.३१/ टेक्स-१ (ब)
व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२ यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे. त्यांनी महासंघाला मंजूर केलेली रक्कम वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
७. हा शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सूतगि-२००८/प्र. क्र.१७५/ टेक्स-१(ब),
दिनांक २२ जून, २०१० व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६८१/२०२५ दि.२४.१२.२०२५ नुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध