# Page 1
'आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष -२०२५' व
'सहकार पुरस्कार २०२३-२४' यांच्या
प्रसिद्धीसाठी वर्तमानपत्रामधून केलेल्या
प्रसिध्दीच्या खर्चास कायोत्तर मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-०१२६ /प्र.क्र.१२ /१८-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १३.०२.२०२६
वाचा :- सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. सआ
१५/संवका /जाहिरात देयके/कायोत्तर मंजुरी प्रस्ताव/४८/२०२६, दि.१९.०१२०२.६.
प्रस्तावना :-
संयुक्त राष्ट्र संघाने सन २०२५ हे वर्ष आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष म्हणून घोषीत केले आहे.
सदर आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष साजरे करण्यासाठी केंद्रीय सहकार मंत्रालयाने संपूर्ण वर्षभर विविध
उपक्रम राबविण्याचे निश्चित केले असल्याने 'आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष २०२५' व 'सहकार पुरस्कार
२०२३-२४' यांच्या प्रसिद्धीसाठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालानामार्फत प्रसिध्दी करण्यात आली
होती. सदर कामाकरिता आलेल्या खर्चास कायोत्तर मंजुरी देण्याची विनंती उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ अन्वये
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी केली आहे. त्यानुसार सदर
प्रसिध्दीसाठी आलेल्या खर्चास कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
'आंतरराष्ट्रीय सहकार वर्ष २०२५' व 'सहकार पुरस्कार २०२३-२४' यांच्या प्रसिद्धीसाठी
माहिती व जनसंपर्क महासंचालानामार्फत वर्तमानपत्रामधून केलेल्या प्रसिध्दीच्या खर्चास एकूण
रु. २१,८७,०००/- (अक्षरी रुपये एकवीस लाख सत्तयाऐंशी हजार फक्त) ला या शासन निर्णयान्वये
कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.व्ही - २ मुख्यलेखाशिर्ष " २४२५ सहकार ,००१
संचालन आणि प्रशासन,(०१) संचालन आणि प्रशासन,(०१) (०५) विभागीय आणि जिल्हा प्रशासन
(अनिवार्य)(२४२५ ००६७), २६- जाहिरात व प्रसिध्दी,” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या
वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना यासाठी नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना अथवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास या
संबंधीच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. हा शासन निर्णय विअप्र -२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक ४ मधील
परिच्छेद क्र. २७ (२) “अ” नुसार तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ व १२ फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर