# Page 1
साखर कारखाना व्यवस्थापन, वाहतूकदार,
मुकादम आणि ऊस तोडणी कामगार
यांच्यातील उचल (अग्रीम) रक्कम वाटप व
आर्थिक व्यवहारास स्वतंत्र कायदा करून या व्यवहारास कायद्याच्या कक्षेत आणणेसंदर्भात
मा. मंत्री (सहकार) यांच्या अध्यक्षतेखाली
उप समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- ससाका- ०१२५ /प्र.क्र.०३ /२५-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २७/०३/२०२६
प्रस्तावना :-
साखर कारखाना व्यवस्थापन, वाहतूकदार, मुकादम आणि ऊस तोडणी कामगार यांच्यातील उचल (अग्रीम)
रक्कम वाटप या आर्थिक व्यवहारास स्वतंत्र कायदा करून या व्यवहारास कायद्याच्या कक्षेत आणण्या संदर्भात विचार विनिमय करण्यासाठी साखर आयुक्त, पुणे यांनी त्यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करून तात्काळ
समितीचा अहवाल शासनास सादर करण्यात आला होता. सदर अहवालास मा. मंत्री (सहकार) तसेच विधि व न्याय
विभागाने मान्यता दिल्याप्रमाणे साखर कारखाना व्यवस्थापन, वाहतूकदार, मुकादम आणि ऊस तोडणी कामगार
यांच्यातील उचल (अग्रीम) रक्कम वाटप या आर्थिक व्यवहारास स्वतंत्र कायदा करून या व्यवहारास कायद्याच्या कक्षेत आणणे बाबत देण्याची बाब सदर नस्तीवर विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
साखर कारखाना व्यवस्थापन, वाहतूकदार, मुकादम आणि ऊस तोडणी कामगार यांच्यातील उचल (अग्रीम) रक्कम वाटप व आर्थिक व्यवहारास स्वतंत्र कायदा करून या व्यवहारास कायद्याच्या कक्षेत आणणेबाबत चा
प्रस्ताव दि.०५/०३/२०२६ रोजी मा. मंत्रीमंडळासमोर सादर करण्यात आला असता, मा. मंत्रीमंडळाने मा. मंत्री
(सहकार) यांचे अध्यक्षतेखाली मंत्रीमंडळ उप समिती गठीत करण्याचे निदेश दिले आहेत.
मा. मंत्रीमंडळाच्या निर्णयानुसार मा. मंत्री (सहकार) यांच्या अध्यक्षतेखाली उपसमिती गठीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत असून सदर समितीची रचना खालील प्रमाणे असेल:-
१)मा. मंत्री, सहकार अध्यक्ष
२)मा. मंत्री, जलसंपदा (गोदावरी व कृष्ट्णा खोरे विकास महामंडळ) सदस्य
३)मा.मंत्री, वैद्यकीय शिक्षण सदस्य
४)मा. मंत्री, शालेय शिक्षण सदस्य
५)मा. मंत्री, पर्यावरण व वातावरणीय बदल, पशुसंवर्धन सदस्य
६)मा.मंत्री, पर्यटन व खनिकर्म माजी सैनिक कल्याण सदस्य
७)मा. मंत्री, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) सदस्य
८)प्रधान सचिव, (सहकार व पणन) सदस्य
९)साखर आयुक्त सदस्य सचिव
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| उपरोक्त प्रमाणे मा. मंत्री (सहकार) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत उप समितीपुढे साखर कारखाना |
| व्यवस्थापन, वाहतूकदार, मुकादम आणि ऊस तोडणी कामगार यांच्यातील उचल (अग्रीम) रक्कम वाटप या आर्थिक |
| व्यवहारास स्वतंत्र कायदा करून या व्यवहारास कायद्याच्या कक्षेत आणण्या संदर्भातील कायद्याचा मसुदा विचारार्थ |
| ठेवण्यात येईल. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध