# Page 1
सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ या
संवर्गाची दि.१/१/२०११ ते दि.१/१/२०२३
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द
करण्याबाबत...............
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः राजस-२०२३/प्र.क्र.१०८/५स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-१. शासन परिपत्रक क्र.राजस-२०२३/प्र.क्र.१०८/५-स, दि.२४/०८/२०२३
२. सहकार आयुक्त व निबंधक सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.
क्र.स.आ.-९/कक्ष-१/प्रशासन/सह.नि.गट-अ/से.या./२०११-२३/२५/१७०,
दि.२२/०१/२०२५
प्रस्तावना :-
सहकार, पणन व व वस्त्रोद्योग विभागाच्या वाचा क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये
सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ या संवर्गाची दि.१/१/२०१३ ते दि.१/१/२०२३ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. तथापि वाचा क्र. २ येथील पत्रान्वये सहकार आयुक्त
यांनी श्री.एस.एस.देशमुख, सेवानिवृत्त सहनिबंधक, सहकारी संस्था यांना दि.१८/१०/२०२१
रोजीचे शासन निर्णयान्वये दि.१/६/२०१० हा सहनिबंधक संवर्गातील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक
मंजूर केल्याने सहनिबंधक, सहकारी संस्था या संवर्गाच्या सन २०११ ते २०२३ रोजीच्या
सेवाज्येष्ट्ठता सूचीमध्ये सुधारणा करणेबाबत शासनास विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या
अनुषंगाने शुध्दीपत्रक काढण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन परिपत्रकात सुधारणा करुन सहनिबंधक सहकारी
संस्था गट-अ या संवर्गाची सन २०११ ते २०२३ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतायादीमध्ये श्री.एस.एस.देशमुख यांच्या नावाचा समावेश श्री.व्ही.व्ही.रसाळ यांच्या वरच्या अनुक्रमांकावर
करण्यात येत आहे. त्याप्रमाणे सहनिबंधक गट-अ या संवर्गाची सन २०११ ते २०२३ रोजीची
सुधारीत अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत ज्येष्ट्ठतायादीतील अधिकारी यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक
हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि.२१/६/२०२१ नुसार फक्त सहनिबंधक सहकारी संस्था गट-अ संवर्गातील ज्येष्ट्ठता निश्चित
करण्याकरीता विचारात घेण्यात येईल.
# Page 2
४. सहकार आयुक्त यांनी सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतायादी सर्व संबंधित सहनिबंधक सहकारी
संस्था गट-अ यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यासह) निदर्शनास आणावी.
५. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30