# Page 1
सहकार विभागाशी संबधित कालबाह्य कायद्यांचा आढावा घेऊन सदर कायदे रद्द करण्याबाबत किंवा पुन्हा अधिनियमित करण्याबाबत अनुकूळ बदल करण्याच्या दृष्टीने समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्र:-संकिर्ण ९९२५/ प्र.क्र. ९८८/९३-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :-०४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १. विधि व न्याय विभागाच्या (२ए) कार्यासनाचे दि. ०४/०९/२०२५ रोजीचे शुद्धीपत्रक.
२. विधि व न्याय विभागाची दि. ०९/०९/२०२५ रोजीची टिप्पणी.
प्रस्तावना:-
TE करावयाच्या कालबाह्य कायद्यांचा आढावा' हा विषय HART अंतर्गत वर्ष २०२५-२०२६ साठी तयार केलेल्या ATH कृती आराखड्यात समाविष्ट करण्यात आला आहे. सर्वसाधारणपणे, कालबाह्य कायदे म्हणजे असे कायदे जे काळाच्या ओघात अप्रासंगिक झाले आहेत किंवा वापरात नाहीत.
स्वातंत्र्यापूर्वीचे काही कायदे कालबाह्य झाले असून सध्या वापरात नाहीत. तथापि, असे कायदे अद्याप लागू आहेत. त्यामुळे सदर कायद्याचा आढावा घेऊन, जिथे आवश्यक असेल तिथे ते रद्द करण्यासाठी किंवा पुन्हा अधिनियमित करण्यासाठी योग्य ती पावले उचलण्याची आवश्यकता आहे.
२. सहकार विभागाशी संबधित कालबाह्य कायद्यांचा आढावा घेऊन सदर कायदे रद्द करण्याबाबत किंवा पुन्हा अधिनियमित करण्याबाबत अनुकूल बदल करण्याच्या दृष्टीने सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
कालबाह्य कायद्यांचा आढावा घेऊन सदर कायदे रद्द करण्याबाबत किंवा पुन्हा अधिनियमित करण्याबाबत सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१ | सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (अध्यक्ष)
-------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | सहकार आयुक्‍त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (अध्यक्ष) |
| २ | साखर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (सदस्य) |
|  | वस्त्रोद्योग आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर (सदस्य) |
|  | पणन संचालक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (सदस्य) |
|  | उप निबंधक, कायदा व वैधानिक कार्यवाही, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (सदस्य सचिव) |
-------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
सदर समितीच्या बेठकोसाठी आवश्यकतेनुसार समितीचे अध्यक्ष इतर तज्ञ व्यक्‍तींना निमंत्रित करु शकतील.
उपरोक्‍त समितीने राज्याच्या सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाशी संबधित कालबाह्य कायद्यांचा आढावा घेऊन सदर कायदे रद्द करण्याबाबत किंबा पुन्हा अधिनियमित करण्याबाबत शासनास दोन महिन्यात अहवाल सादर करावा.
सदरचा शासन आदेश, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध