# Page 1
मागणी क्र.व्ही-३ (कार्यक्रम) प्रधान लेखाशीर्ष ४८५१ -ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च सन २०२५-२६ मधील तरतूदींचे पुनविनियोजन
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२३२६/प्र.क्र.(१८/२०२६)/१७स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ APA, २०२६
शासन निर्णय सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाच्या नियंत्रणाखाली मागणी क्रमांक व्ही-३, WOR -ग्रामोद्योग व लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च या प्रधान लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ कार्यक्रम तरतूदींमधून
पुनविनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
सन २०२५-२६ अंतर्गत मागणी क्रमांक व्ही-३, ४८५१ -ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग यावरील भांडवली खर्च. १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपक्रमातील गुंतवणुका,(००) (०४) यंत्रमाग सहकारी संस्थांना भागभांडबली अंशदान (एनसीडीसी) (कार्यक्रम) (४८५१ ०५४२) ३२ अंशदाने मधील रू.११,९०,००,०००/- (अक्षरी रूपये अकरा कोटी नव्वद लाख फक्त) एवढी बचत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१ मध्ये दर्शविल्यानुसार ४८५१ -ग्रामोद्योग ब लघुउद्योग यावरील भांडबली खर्च, १९५ सहकार क्षेत्रातील गूंतबणूक, (०१) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१) (०१)यंत्रमाग सहकारी संस्थांना भागभांडवल(कार्यक्रम) (४८५१ १३९८) ५४ गुंतवणुका अंतर्गत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-२ मध्ये दर्शविल्यानुसार या योजनेसाठी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनो.सं. क्र.२३३/२०२६ व्यय-२ दि.२३.०३.२०२६ मान्यता अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3