# Page 1
सहकार, पणन व वदस्रोद्योग विभाग (खुद्द) च्या वापरातील शासकीय वाहन क्र. MH 01 AN 3999 (टोयोटा इनोव्हा) हे निरूपयोगी ठरविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. वाहन २०२५/प्र.क्र.४१/आस्था २
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०७ जानेवारी, २०२६
संदर्भ :- नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा, वरळी, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र. शापसे/वा.नि.अ./ २०२५/ प्र.क्र. एस २६/ १६४९, दि. ०१.१२.२०२५
शासन निर्णय : सहकार, पणन व वस्त्राद्योग विभाग (खुद्द) मार्फत माहे ऑगस्ट, २०१५ मध्ये, मा. मंत्री (सहकार) यांचेकरिता टोयोटा इनोव्हा हे वाहन (क्र. MH 01 AN 3999) खरेदी करण्यात आले असून, सद्य:स्थितीत हे वाहन मा. मंत्री (TATA) यांचे वापरात आहे. सदर वाहनाची सद्य:स्थितीतील धावसंख्या १,८८,१६७ कि.मी. इतकी झालेली आहे. सदर वाहनाच्या दुरुस्तीकरिता आतापर्यंत अंदाजे रू. ८ लक्ष इतका खर्च करण्यात आलेला आहे. वाहनाचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
---------------------
|  |  |  |  |  |  |  | 2KD 3565286 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | र्ग |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
---------------------
२. उपरोक्त वाहन, शासकीय वाहन निरुपयोगी ठरविण्याच्या शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३, विनियम, भाग २, दि. १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग दोन, अ.क्र.१९ क, नियम क्र. ६९ (१) मधील “आयुष्यमान ही अट पूर्ण करते, मात्र “धावसंख्या” ही अट पूर्ण करत नाही.
३. नियंत्रक, शासकीय परिवहन सेवा कार्यालयाने, सदर वाहनाबाबत संदर्भाधिन पत्रान्वये खालीलप्रमाणे अभिप्राय दिले आहेत:- “ सदर वाहन चालू स्थितीत असून, वाहनाच्या दुरूस्तीवर मोठ्या प्रमाणात खर्च अपेक्षित आहे.
शासकीय वाहन निरूपयोगी ठरविण्याच्या शासनाच्या वित्तीय अधिकार नियमातील अटी व शर्तीमधील आयुष्यमान ही अट पूर्ण करीत आहे. मात्र धावसंख्याची अट पूर्ण करीत नाही. अशा परिस्थितीत दुरुस्तीवर झालेला खर्च, वाहनाची सद्य:स्थिती, वाहनाची खरेदी किंमत, अपेक्षित दुरूस्तीवर अंदाजे खर्च व भविष्यातील दुरुस्त्या या बाबी विचारात घेता हे वाहन दुरुस्ती करून वापरात ठेवणे आर्थिकदृष्टया किफायतज्लीर ठरणार नाही असे वाटते.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन २०२५/प्र.क्र.४१/आस्था २
४. सबब, सदर वाहन आयुष्ट्यमान ही अट पूर्ण करीत असल्याने व वाहन दुरूस्त करून
भविष्ट्यात वापरात ठेवणे आर्थिकदृष्ट्ट्या किफायतशीर ठरणार नसल्याने, वापरास निरूपयोगी
ठरवून निलेखित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय क्र. विअप २०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३ विनियम, भाग २, दि. १७ एप्रिल,
२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप विभाग दोन, अ.क्र.१९ क,
नियम क्र. ६९, मधील अट क्र. (२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या शक्तीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर