# Page 1
विभागीय व राज्यस्तरीय हातमाग
कापड स्पर्धा आयोजित करण्यासाठी
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : हातमाग-२०२६/प्र.क्र.२२/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २३ मार्च २०२६.
वाचा :
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.हातमाग-
२०१५/प्र.क्र.१४७/टेक्स-३, दि.१७.१०.२०१६
२)आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे पत्र क्र.
हातमाग राज्य विभागीय कापड स्पर्धा/७३२/२०२६, दि.०६.०२.२०२६
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयानुसार राज्यातील हातमाग विणकरांना प्रोत्साहन
देण्याकरिता व विणकरांनी उत्पादीत केलेल्या उत्कृष्ट्ट वाणाला वाव मिळावा या दृष्ट्िटकोनातून
विभागीय व राज्यस्तरीय हातमाग कापड स्पर्धा आयोजित करण्यात येते. ही स्पर्धा राज्यातील
हातमाग सहकारी संस्था, महामंडळ, खाजगी व इतर सर्व गटातील विणकरांसाठी खुली आहे.
आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी संदर्भ क्रमांक २ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सदर स्पर्धा
आयोजित करण्यासाठी ₹४.५० लाख इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्याची
विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती. त्यास अनुसरुन वित्त विभागाने सुधारीत
अंदाजाच्या मर्यादेत ₹३.१५ लाख इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील हातमाग विणकरांना प्रोत्साहन देण्याकरिता व विणकरांनी उत्पादीत
केलेल्या उत्कृष्ट्ट वाणाला वाव मिळावा या दृष्ट्िटकोनातून विभागीय व राज्यस्तरीय हातमाग
कापड स्पर्धा आयोजित करण्यासाठी ₹३,१५,०००/- (अक्षरी रुपये तीन लाख पंधरा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्यात यावी तसेच, शासनाचे प्रचलित नियम व विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
# Page 2
३. स्पधेअंती विजेत्या हातमाग विणकरांना द्यावयाची बक्षीसे तसेच, आयोजनाकरिता करण्यात येणाऱ्या खर्चाची देयके संबंधितांच्या बँक खात्यात ECS द्वारे थेट जमा करण्यात यावी.
४. उक्त खर्च हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता "मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१,
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ११०, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०२)
विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२)(५०) हातमाग उद्योगाच्या विकासाकरीता सूट व इतर
अर्थसहाय्य (कार्यक्रम) (२८५१०११९), ०५, बक्षीसे" या लेखाशीषांतर्गत मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
५. उक्त निधी आहरण करुन संबंधितांना संवितरीत करण्यासाठी सहायक संचालक (लेखा)वस्त्रोद्योग , आयुक्तालयमहाराष्ट्र , राज्यनागपूर , यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेचआयुक्त , (वस्त्रोद्योग)वस्त्रोद्योग , आयुक्तालयमहाराष्ट्र , राज्यनागपूर , यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर आयुक्त
(वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत
आहे.
६. आयुक्त (वस्त्रोद्योग)वस्त्रोद्योग , आयुक्तालयमहाराष्ट्र , राज्यनागपूर , यांनी सदर निधीचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६१/२०२६/व्यय-२,
दि.१३.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3