# Page 1
दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटिव्ह हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि. मुंबई,यांना महाराष्ट्र
राज्य सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे
कलम ७९(अ) अन्वये देण्यात आलेले निदेश रद्द करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सगृयो-२०२४/प्र.क्र.३७/१४-स
३ रा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० मार्च, २०२६
वाचा :-
१)स.प.व व.वि.शासन आदेश क्रमांकः सगृयो-२०००/प्र.क्र.२५३/१४-स, दि.१०/०१/२००२
२)स.प.व व.वि.शासन निर्णय क्र. सगृयो-२००८/प्र.क्र.८/१४-स दि.१४/०५/२००८
३)दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटिव्ह हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि. मुंबई, यांचे पत्र
क्र.एफ-५/१८४४, दिनांक १२.०२.२०२४
४)सहकार आयुक्त व निबंधक,सहकारी संस्था, म.रा.पुणे कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.गृह/डी-
३/मस्टेफाको/७९ अ रद्द प्रस्ताव/८९८/२०२५, दि.१६.६.२०२५
५)सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, म.रा.पुणे कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.गृह/डी-
३/मस्टेफाको/७९ अ रद्द प्रस्ताव/१६४०/२०२५, दि.१३.११.२०२५
प्रस्तावना :-
दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटिव्ह हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि. मुंबई, यांना आयुर्विमा
महामंडळ यांचेकडून घेतलेल्या कर्जाची वेळेत परतफेड करता न आल्याने, संस्थेवर शासनाच्या संदर्भाधीन
दि.१०.०१.२००२ व दि.१४.०५.२००८ च्या आदेशान्वये, महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० चे कलम
७९ (अ) अन्वये आर्थिक बाबींसंदर्भात निदेश देण्यात आले आहेत . सदर निदेश मागे घेण्याबाबत दि महाराष्ट्र
स्टेट को-ऑपरेटिव्ह हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि., मुंबई या संस्थेने दि.१२/०२/२०२४ रोजी सादर
केलेल्या प्रस्तावावर, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दिलेल्या
अभिप्रायानुसार, संस्थेने दि.१०.०१.२००२ रोजीच्या निदेशातील अटींचे पालन केले असून, संस्थेची आर्थिक
स्थिती सुधारलेली असल्यामुळे सदर निदेश रद्द करण्याची शिफारस करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑपरेटिव्ह हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि. मुंबई या
संस्थेवरील निबंध रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात
येत आहेत.
शासन आदेश:-
“दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि. मुंबई” ही संस्था राज्यातील
गृहनिर्माण/ गृहतारण संस्था तसेच वैयक्तिक सभासदांना घरबांधणीकरिता दीर्घ मुदतीचा कर्ज पुरवठा
करण्याच्या उद्देशाने स्थापित असून , सदर संस्थेकडून वेळोवेळी भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून कर्ज
घेऊन, राष्ट्रीयीकृत व सहकारी बँका, विमा कंपनी, सहकारी गृहनिर्माण संस्था व वैयक्तिक सभासदांकडून
# Page 2
जमा केलेले भागभांडवल या मागांनी निधी उभारुन, सहकारी गृहनिर्माणास कर्ज पुरवठा करण्यात येतो.
तथापि, सदर संस्था सन २००१-०२ मध्ये भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून घेतलेल्या कर्जाची वेळोवेळी
देय होणारी रक्कम परतफेड करु शकली नाही व दरवर्षी तोटयाचे प्रमाण वाढत जाऊन, महामंडळाची
आर्थिक परिस्थिती खालावली. त्यामुळे महामंडळास बिकट परिस्थितीतून बाहेर काढण्यासाठी महाराष्ट्र
सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे (सन १९६१ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र.२४) कलम ७९(अ) अन्वये
शासनाने निदेश देऊन, दि.१०.०१.२००२ च्या आदेशान्वये संस्थेवर आर्थिक निबंध लागू करण्यात आले.
तद्नंतर सहकार आयुक्तांच्या दि.२७.०७.२००७ च्या पत्रानुसार शासनाने काही निबंध शिथिल करुन
दि.१४.०५.२००८ च्या आदेशान्वये खालीलप्रमाणे सुधारित निदेश दिले होते -
१)महामंडळाने कर्जापोटी वसुल केलेल्या कर्जाच्या रकमेतून वेतनासाठी येणारा खर्च वगळता ५ % रक्कम दैनंदिन खर्चासाठी वापरुन उर्वरित ९५ % रकमेचा भरणा ज्या वित्तीय संस्थांचे कर्ज
घेतलेले आहे अशा संस्थांकडे करावा.
२)संचालक मंडळाची बैठक २ महिन्यातून एकदा मुख्यालयात घेण्यात यावी. असाधारण परिस्थितीतील जादा बैठक घेणे गरजेचे असल्यास त्यास शासनाची पूर्व संमती घ्यावी.
३)महामंडळाच्या कोणत्याही परिस्थितीत कोणत्याही पदाच्या तात्पुरत्या अगर कायम स्वरुपाच्या
नेमणूका करु नयेत.
४) अपवादात्मक परिस्थिती वगळता कोणत्याही कार्यालयाची दुरुस्ती, नव्याने जागा भाड्याने
घेणे, बांधकाम करणे, जागा विकत घेणे, फर्निचर खरेदी इ. खर्च करू नये. असा खर्च
करण्यापूर्वी महामंडळाच्या कार्यकारी संचालकांनी शासनाची पूर्व मान्यता घ्यावी.
५)प्रभावी वसुली होण्याच्या दृष्ट्टीने संचालक मंडळाने प्रभावी ठोस कृती कार्यक्रम करुन वसूलीची टक्केवारी वाढेल या दृष्ट्टीने ठोस प्रयत्न करावेत.
६) प्रशासकिय खर्चात वाढ होईल असे कोणतेही व्यवहार महामंडळाने करू नयेत.
७) महामंडळाकडील वाहनाचा वापर कटाक्षाने वसुलीच्या कामासाठीच करावा.
२. दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप. हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि. मुंबई यांचेवर महाराष्ट्र सहकारी
संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम ७९ (अ) खाली निबंध लावण्यामागचे मुख्य कारण वित्तीय संस्थांकडील
थकबाकी हे असून, संस्थेच्या संदर्भाधीन दि.१२.०२.२०२४ च्या प्रस्तावानुसार, आता संस्थेच्या सदर कर्जाची
परतफेड होऊन, कॉपोरेशन पुर्णपणे कर्जमुक्त झाले आहे व कापोरेशन मागील ३ वषांपासून सातत्याने
नफ्यात आहे. तसेच सहकार आयुक्त तथा निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी संदर्भाधीन दि.१६.०६.२०२५
व दि.१३.११.२०२५ च्या अहवालान्वये , संस्थेने दि.१०.०१.२००२ रोजीच्या निदेशाचे पालन केलेले असून,
संस्थेची आर्थिक स्थिती सुधारलेली असल्यामुळे, संस्थेवरील सदर निदेश रद्द करण्याची शिफारस केलेली
आहे.
३. यास्तव दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप. हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन लि., मुंबई यांचा संदर्भाधीन
प्रस्ताव व त्यावरील सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी संस्थेवरील आर्थिक निबंध रद्द
करण्याबाबत केलेली शिफारस विचारात घेता, दि महाराष्ट्र स्टेट को-ऑप. हाऊसिंग फायनान्स कॉपोरेशन
लि. मुंबई या संस्थेवर दि.१०.०१.२००२ व दि. १४.०५.२००८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये , महाराष्ट्र
सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० चे कलम ७९ (अ) अन्वये दिलेले निदेश या आदेशाच्या दिनांकापासून रद्द
करण्यात येत आहेत.
# Page 3
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध