# Page 1
एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ अंतर्गत आरमोरी
जि.गडचिरोली येथील टसर रेशीम
कोष बाजारपेठ उभारणीकरिता निधी
उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सपववि-४००२१/९/२०२५-DESKSERICULTURE-CMTD
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/रेशीम कक्ष,
दि.३ मे, २०१८.
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२ जून, २०२३.
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.सपववि ४००१२/१५/२०२४-
DESKSERICULTURE-CMTD, दि.०८ फेब्रुवारी, २०२४.
४)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र प्रावियो-१०२५/प्र.क्र.१३५ / रेशीम कक्ष,
दि.२० जानेवारी, २०२६.
५)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र.रेशीम/कार्या-७/पायाभूत सुविधा / आरमोरी निधी मागणी
/२०२५-२६-/१३८, दि.०५ फेब्रुवारी,२०२६.
६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४//अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल, २०२५ व
दि.१२ मार्च,२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना कृषि पिकाबरोबर हमखास व शाश्वत उत्पन्नाची हमी असलेल्या रेशीम
शेती व त्यावर आधारीत पुरक व्यवसायास चालना देण्यासाठी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण
२०२३-२८ अंतर्गत शासनाने रेशीम उत्पादन वाढवण्यासाठी व बाजारातील स्थानिक मागणी पूर्ण
करण्यासाठी सदंर्भाधीन दि.०२ जून, २०२३ अन्वये तुती व टसर रेशीम खरेदी विक्रीकरीता शासकीय
बाजारपेठ उभारण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने राज्यातील टसर रेशीम शेतकऱ्यांनी
उत्पादीत केलेल्या कोषांना खुल्या बाजारात चांगला भाव मिळावा म्हणून आरमोरी जि.गडचिरोली
येथे संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णय दि.०८ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये टसर रेशीम कोष बाजारपेठ
उभारण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार संचालक (रेशीम) यांनी दि.२६ डिसेंबर, २०२५
अन्वये टसर रेशीम कोष बाजारपेठ उभारण्याबाबत येणाऱ्या अंदाजे ₹३८८.०८ लक्ष इतक्या खर्चाच्या
सादर केलेल्या प्रस्तावास शासन निर्णय संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि.२० जानेवारी, २०२६ अन्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने तुर्त आरमोरी जि.गडचिरोली
# Page 2
येथील टसर रेशीम कोष बाजारपेठ उभारणीकरिता प्राथमिक कामकाज निविदा प्रक्रीयेकरिता एकूण
प्रशासकीय मान्यतेच्या १० टक्के म्हणजेच ₹३८.८० लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन मिळणे
आवश्यक असल्याने संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.०५.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती करण्यात
आली होती. त्यास अनुसरुन वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या मार्गदर्शक
सुचनेप्रमाणे सदर प्रकल्पास निधी वितरीत करण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली असता
वित्त विभागाने सदर प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ या वर्षाकरिता अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून निधी
वितरणास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार आरमोरी जि.गडचिरोली येथील टसर रेशीम कोष
बाजारपेठ उभारणीकरिता प्राथमिक कामकाज निविदा प्रक्रीयेसाठी एकूण प्रशासकीय मान्यतेच्या १०
टक्के म्हणजेच ₹३८.८० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रेशीम विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे
बळकटीकरण योजनेंतर्गत रेशीम संचालनालयातंर्गत आरमोरी जि.गडचिरोली येथील टसर रेशीम
कोष बाजारपेठ उभारणीकरिता प्राथमिक कामकाज निविदा प्रक्रीयेकरिता एकूण प्रशासकीय
मान्यतेच्या १० टक्के म्हणजेच ₹३८.८० लक्ष इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी हा ज्या कामासाठी उपलब्ध करुन दिला आहे त्याच कामांवर प्रशासकीय मान्यता
दिलेल्या रकमेच्या मर्यादेत व दि.२०.०१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील
अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याच्या अधिन राहून खर्च करण्याची तसेच सदर प्रकल्प विहीत वेळेत पूर्ण
होईल याची संबधित यंत्रणानी दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाने तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने वेळोवेळी
घालून दिलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करावे. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल व
शासनास विहीत मुदतीत सादर करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर कामांची निविदा प्रक्रिया झाल्यानंतर शासनाची अंतिम मान्यता घेण्याची संबधितांनी दक्षता
घ्यावी.
५. उक्त निधी कोषागारातून आहरण व संवितरण करण्यासाठी जिल्हा रेशीम विकास अधिकारी,
आरमोरी (जि.गडचिरोली) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, संचालक, रेशीम
संचालनालय, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी (V०००३) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उक्त
निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर संचालक (रेशीम) यांच्या अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
६. उक्त खर्च हा, “मागणी क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०७, रेशीम उद्योग, (०१)
विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१)(०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत रेशीम
विकास कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण
(कार्यक्रम) (२८५१६५८३), ३३-अर्थसहाय्य” अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौपचारीक संदर्भ क्र.८०/२०२५/व्यय-२,
दि.०३.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर