# Page 1
विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२५ च्या (हिवाळी) अधिवेशनात सादर केलेले सन
२०२५-२६ चे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः पूरक-१९२५ /(प्र.क्र. ६४/ २०२५)/१७स
दालन क्रमांक-६,तळमजला (विस्तार),मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ- १)वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक-पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/ अर्थ-३, दि. ०५.०१.२०२६
परिपत्रक
सन २०२५-२६ या वर्षाचे खर्चाचे पूरक विवरणपत्र दिनांक ०८ डिसेंबर, २०२५ रोजी विधानमंडळास
सादर करण्यात आले. सदर पुरवणी खर्चास आता विधानसभेने मान्यता दिली आहे. दि. ३१ मार्च, २०२६ रोजी
संपणा-या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनांमध्ये समाविष्ट्ट करण्यासाठी, पुरवणी विनियोजन विधेयकास मा.राज्यपाल
महोदयांनी संमती दिली आहे आणि ते, महाराष्ट्र (तृतीय पुरवणी) विनियोजन अधिनियम, २०२५ (सन २०२५ चा
महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक - ५१) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण, भाग-४,दिनांक २६ डिसेंबर, २०२५
यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे.
२. पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभागास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात
दर्शविल्याप्रमाणे पूरक मागणीव्दारे एकूण रु.१४७४,३५,८८,०००/- (रुपये एक हजार चारशे चौ-याहत्तर कोटी
पस्तीस लाख अठ्ठांशी हजार मात्र) (कार्यक्रमांतर्गत) (अनिवार्य) (दत्तमत)(भारित) इतकी तरतूद मंजूर करण्यात
आलेली आहे. या तरतूदींना नियोजन व वित्त विभागाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर पुरक मागणीच्या खर्चासंदर्भात
संबंधीत योजनांचे वित्तिय मान्यतेचे आदेश स्वतंत्ररित्या संबंधीत योजना अंमलबजावणी कार्यासनांमार्फत निर्गमित
करण्यात आल्यानंतर त्याप्रमाणे तरतूदी सोबतच्या विवरणपत्राच्या स्तंभ सात मधील संबंधित
कार्यान्वयन/नियंत्रक अधिका-यांच्या स्वाधीन करण्यात येतील.
३. तसेच मंजूर पुरवणी मागण्यांचे निधी वितरणाचे प्रस्तावास (मुळ धारिकेवर) यथास्थिती वित्त विभागाची
मान्यता घ्यावी.मूळ तरतूद अखर्चित असल्यास पुरवणी मागणी वितरित करण्यासाठी विवक्षित कारणे
असल्याशिवाय सरसकट वित्त विभागाला पाठवू नयेत. तसेच खालील योजनांसाठी पूरक मागणीद्वारे मंजूर
१०० टक्के च्या मर्यादेत निधी मार्गदर्शक सुचनांच्या अधीन विभागस्तरावर वितरित करण्यात येणार आहे.
अ. केंद्र पुरस्कृत योजनेतील केंद्र समरूप राज्य हिस्सा.
ब. १५ व्या वित्त आयोगाच्या तरतूदी.
क. केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत ५० वर्ष मुदतीचे
बिनव्याजी कर्ज.
ड. नाबार्ड/सिडबी एनएचबी या/संस्थाकडून प्रतिपूर्ती स्वरूपात प्राप्त होणाऱ्या कर्जासाठीची तरतूद.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3