# Page 1
रेशीम अंडीपुंज निर्मिती केंद्र गडहिंग्लज
जि. कोल्हापूर येथे कोल्ड स्टोरेज
उभारणीकरिता इमारत बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः केंपूयो १०२४/प्र.क्र.०८/रेशीम कक्ष
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०४ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन निर्णय, क्र. प्रावियो-१०१८/प्र.क्र.४५/रेशीम कक्ष,
दि.३ मे, २०१८.
२)सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.धोरण-२०२३/प्र.क्र.११/रेशीम कक्ष,
दि.०२ जून, २०२३.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम (भाग-२).
दि.२० सप्टेंबर, २०१९.
४)शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संकिर्ण २०१९/ प्र.क्र.१०/ इमा-२,
दि.२५ सप्टेंबर, २०१९.
५)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं २०२४/प्र.क्र.३४/ अर्थ-३, दि.०१ एप्रिल, २०२४.
६)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-८/अं.पुं.नि.के.गड/क्षमता वाढ/२०२३-२४/३२,
दि.०३ जानेवारी, २०२४
७)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र. रेशीम/कार्या-८/पा.सु / अं.नि.के/गडहिंग्लज/२३-२४/४७५,
दि.२८ मार्च, २०२४.
८)संचालक (रेशीम) यांचे पत्र क्र.रेशीम/कार्या-८/पा.सु/गडहिंग्लज/प्र.मा./२०२५-२६/१०२
दि.३० जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना कृषि पिकाबरोबर हमखास व शाश्वत उत्पन्नाची हमी असलेल्या रेशीम शेती व
त्यावर आधारित पुरक व्यवसायास चालना देण्यासाठी एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८
अंतर्गत शासनाने गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथील अंडीपुंज निर्मिती केंद्राची क्षमता वाढविणेबाबत सदंर्भाधीन
दि.०२ जून, २०२३ अन्वये घोषीत केले आहे. त्या अनुषंगाने राज्यातील वाढते तुती लागवड क्षेत्र व त्या प्रमाणात
अंडीपुंजाची वाढती मागणी विचारात घेता सद्याची २० लक्ष अंडीपुंज निर्मिती क्षमता ३० लक्ष इतकी
वाढविण्याचे उद्दिष्ट्ट ठेवले आहे. या केंद्रावर उत्पादीत होणाऱ्या अंडीपुंजाकरिता कोल्ड स्टोरेज सुविधा
नसल्यामुळे केंद्रीय रेशीम मंडळाच्या म्हैसूर येथील संस्थेत हायबरनेशन करिता ठेवावे लागतात. तद्नंतर
शेतकऱ्यांच्या मागणीप्रमाणे अंडीपुंज पुरवठा करण्यात येतो. राज्यातील शेतकऱ्यांना मागणीप्रमाणे पुरेसा व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केंपूयो १०२४/प्र.क्र.०८/रेशीम कक्ष
वेळेत अंडीपुंज पुरवठा होणेसाठी व कोल्ड स्टोरेज सुविधा उभारणे आवश्यक असल्याने संचालक (रेशीम)
यांनी संदर्भाधीन दि. ३ जानेवारी, २०२४, दि.२८ मार्च, २०२४ व दि. ३० जानेवारी, २०२६ रोजीच्या पत्रान्वये
प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर केंद्राच्या कोल्ड स्टोरेज इमारत बांधकामासाठी १३०.५१५ लक्ष इतक्या खर्चाचे
ढोबळ अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक सहमती
दिली असून प्रशासकीय मान्यतेसाठी शिफारस केली आहे. वित्तीय अधिकारात सुधारणा करण्यासंदर्भातील
वित्त विभागाचा शासन निर्णय, दि.२०.०९.२०१९ नुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील
परिच्छेद क्र. १३४ (१), १३४ (२) आणि १३४ (३) मध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार ₹१५ कोटीपेक्षा
कमी किंमत असलेल्या कामांच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या क्षेत्रीय स्तरावरील
संबंधित मुख्य अभियंता यांनी तांत्रिक मान्यता दिल्यानंतर त्यांचेकडून शिफारशीसह प्राप्त अंदाजपत्रकानुसार
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे अधिकार विभागास आहेत. त्यानुसार सदर कोल्ड स्टोरेज इमारत
बांधकामासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील शेतकऱ्यांना मागणीप्रमाणे व वेळेत अंडीपुंज पुरवठा व्हावा व अंडीपुंज निर्मितीत राज्य
स्वंयपुर्ण व्हावे म्हणून रेशीम अंडीपुंज निर्मिती केंद्र, गडहिंग्लज जि. कोल्हापूर येथे कोल्ड स्टोरेज
उभारणीकरिता इमारत बांधकामासाठी येणाऱ्या ₹१३०.५१५ लक्ष (रुपये एक कोटी तीस लक्ष एक्कावण हजार
पाचशे फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट्ट अ" मधील Recapitulation
Sheet प्रमाणे खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच, विस्तृत नकाशा यास
वास्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच काम सुरु करावे.
२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदींबाबत काम करतेवेळी त्याचे सविस्तर
विस्तृतअंदाजपत्रक तयार करुनच काम हाती घ्यावे.
३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्तवांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
४)प्रकल्पस्थळी बांधकाम सुरु करण्यापुर्वी स्थानिक संस्थाकडून आवश्यक त्या वैधानिक परवानग्या
घेण्यात याव्यात.
५)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या
निविदा सूचना प्रसिद्ध करण्यात याव्यात.
६)सदर कामांची निविदा प्रक्रिया झाल्यानंतर शासनाची अंतिम मान्यता घेण्याची संबंधितांनी दक्षता
घ्यावी.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः केंपूयो १०२४/प्र.क्र.०८/रेशीम कक्ष
७)शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/ इमारती-२, दिनांक
०७ जुलै, २०१७ मधील सूचनांनुसार प्रकल्प उभारणीची कार्यवाही करण्यात यावी.
८)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणबाबतचे तसेच, इतर अनुषंगीक कामाचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
९)कोल्ड स्टोरेज उभारणीकरिता केंद्रीय रेशीम मंडळ, बंगळुरु यांचेकडील टाईप प्लॅन उपलब्ध
करून संबधित विभागास उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
१०)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विशेष सोयीबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
११)विषयांकित कामाकरिता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
१२)फर्निचरच्या बाबी तसेच, मांडणीबाबत उपभोक्ता विभागाच्या वतीने संचालक (रेशीम) यांची
मान्यता घेतल्यानंतरच निविदा कार्यवाही करावी.
१३)कोल्ड स्टोरेज व अनुषंगिक सोई सुविधांच्या उभारणीनंतर व्यवस्थापन व त्या अनुषंगाने येणाऱ्या
खर्चाची तरतूद योग्य त्या योजनेखाली करण्याची जबाबदारी संचालक (रेशीम) यांची राहील.
१४)केंद्रीय रेशीम मंडळ, बंगळूरु व राज्य शासनाच्या उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांच्याकडील
कोल्ड स्टोरेज उभारणीसंदर्भातील मार्गदर्शक सुचनेनुसार संचालक (रेशीम) यांनी कार्यवाही
करावी.
१५)या कामकाजाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीचा विनियोग त्याच कामासाठी करण्याची
तसेच, निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता संचालक (रेशीम) यांनी
घ्यावी.
१६)कोल्ड स्टोरेज इमारत बांधकाम व अनुषंगीक कामे विहीत मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी
संचालक (रेशीम) यांची राहील.
२. उक्त खर्च हा "मागणी क्र. व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, १०७, रेशीम उद्योग, (०१) विविध
सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०१) (०२) राज्याचे वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत रेशीम विकास
कार्यक्रमांतर्गत पायाभूत सुविधा निर्माण करणे व अस्तित्वातील सुविधांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम)
(२८५१६५८३), ३३, अर्थसहाय्य" याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियमपुस्तीका अंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील
परिच्छेद क्र. १३४ मध्ये केलेल्या सुधारणांनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः केंपूयो १०२४/प्र.क्र.०८/रेशीम कक्ष
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6