# Page 1
राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार
समित्यांच्या संचालक मंडळाच्या
अभ्यास दौऱ्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : कृबास २०२५/प्र.क्र.६६/११-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
वाचा:- १) शासन निर्णय क्रमांक : कृबास-०५११/प्र.क्र.१६५/११-स, दि.२५.०७.२०१२.
२) शासन निर्णय क्रमांक : कृबास-२०२५/प्र.क्र.६९/११-स, दि.०१.०४.२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या कामकाजात आधुनिकता व गतिमानता
आणण्याच्या दृष्ट्टीने राज्यातील विविध बाजार समित्यांना या राज्यातील, इतर राज्यातील तसेच
विदेशातील बाजार समित्यांनी केलेले नवनवीन प्रयोग तथा उपक्रम पाहण्याकरिता, देशांतर्गत तसेच
विदेश दौरे आयोजित करून त्यांस मान्यता देण्याविषयीचा संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय,
दि.२५.०७.२०१२ अन्वये अटी व शर्ती घालून अभ्यास दौऱ्याचे आयोजन करण्याबाबत धोरण
ठरविण्यात आले आहे. तर संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय, दि.०१.०४.२०२५ अन्वये राज्यातील
कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांचे सुधारित वर्गीकरण करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयांस
अनुसरुन राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या संचालक मंडळाच्या अभ्यास दौऱ्याचे सुधारित
धोरण निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१.राज्यातील कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांच्या राज्यांतर्गत अभ्यास दौऱ्याकरीता, राज्याबाहेरील
परंतु देशांतर्गत अभ्यास दौऱ्याकरीता तसेच विदेश अभ्यास दौऱ्याकरीता यापूर्वीच्या खर्च मर्यादेत
कोणताही बदल नाही.
२.अभ्यास दौरा करणाऱ्या बाजार समितीचे मागील ३ वर्षाचे लेखापरिक्षण पूर्ण झालेले असणे
आवश्यक आहे. तसेच सदर बाजार समितीचा मागील वर्षाचा ताळेबंद हा वाढाव्याचा असणे
आवश्यक आहे.
३.अभ्यास दौऱ्याचा एकूण खर्च वाढाव्याच्या ५ टक्के किंवा रु.४.०० लाख या पैकी जे कमी असेल
तेवढ्या मर्यादेपर्यत अनुज्ञेय राहील.
४.कृषि उत्पन्न बाजार समितीच्या सदस्यांचा अभ्यास दौरा कमाल ५ पेक्षा अधिक सदस्यांचा नसावा.
५.राज्यातील ¨अ° (अ* ते अ*****) बाजार समित्यांच्या अभ्यास दौऱ्याच्या प्रस्तावास शासनाची
मान्यता घेण्यात यावी.
६.¨ब°, ¨क°, ¨ड° वर्गातील बाजार समित्याच्या अभ्यास दौऱ्यांच्या प्रस्तावास पणन संचालक,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
# Page 2
७.राज्यांतर्गत दौरा दोन वर्षातून एकदा, देशांतर्गत अडीच वर्षात एकदा व विदेश दौरा पाच वर्षात
एकदा करण्यास अनुमती राहील एका आर्थिक वर्षात यापैकी एकच अभ्यास दौरा अनुज्ञेय
राहील.
८.अभ्यास दौऱ्यांच्या रकमेची तरतूद प्रत्येक बाजार समितीने त्यांच्या चालू वर्षीच्या अर्थसंकल्पात
करणे आवश्यक राहील व त्यास पणन मंडळाची मंजूरी असावी.
९.चालू आर्थिक वर्षातील अभ्यास दौऱ्याकरीता करण्यात आलेल्या खर्चाच्या तरतूदीतून त्याच
आर्थिक वर्षात खर्च करणे अपेक्षित आहे. पुढील आर्थिक वर्षात कोणत्याही परिस्थितीत मागील
आर्थिक वर्षातील अभ्यास दौऱ्याचा खर्च मान्य केला जाणार नाही.
१०.बाजार समितीकडे कृषि पणन मंडळाचे कर्ज व कर्जावरील व्याज, अंशदान, शासन कर यांची
थकबाकी नसावी.
११.बाजार समितीने विकासात्मक कामांसाठी वित्तीय संस्था/बँकाकडून काही निधी प्राप्त करून
घेतला असल्यास अशा संस्थेच्या कर्जाचा हप्ता थकीत राहिला असल्यास अभ्यास दौरा करता
येणार नाही.
१२.कोणत्याही कृषि उत्पन्न बाजार समितीतील पदाधिकाऱ्यांच्या परदेश दौऱ्यांस शासनाची
पूर्वानुमती घेण्यात यावी. अशा अनुमतीशिवाय केलेल्या अभ्यास दौऱ्यासाठी केलेला सर्व खर्च
संबंधीत सदस्याकडून महाराष्ट्र कृषी उत्पन्न खरेदी विक्री (विकास व विनियमन) अधिनियम
१९६३ च्या कलम ५७ अन्वये वैयक्तिक वसूलीस पात्र राहील.
२. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर