# Page 1
अहमदपूर, जि. लातूर येथे सहकार
भवन इमारत बांधकाम करण्यासाठीच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२६/प्र.क्र.३८/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ : १) सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांचे पत्र क्रमांक स.आ-
१५/संवका/सहकार संकुल/अहमदपूर/२३४/२०२६, दिनांक ०९/०३/२०२६.
प्रस्तावना :
सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, अहमदपूर, जि. लातूर हे कार्यालय सद्य:स्थितीत
प्रशासकीय इमारत, कक्ष क्र.१०७, बसस्टॅण्ड समोर अहमदपूर येथे कार्यरत आहेत. अहमदपूर
येथे सवे नंबर / भूमापन क्रमांक व उपविभाग ४०/१/१/क मधील ४० गुंठे (आर) एवढी जागा
सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, अहमदपूर यांच्या नावावर असून (ग्राम महसूल अधिकारी,
ता.अहमदपूर यांच्या ७/१२ अभिलेखावर नोंद आहे. त्यातील ०८ गुंठे (आर) जागेवर सहकार
भवन, अहमदपूर बांधणेबाबत मा.मंत्री (सहकार) यांनी समक्ष सूचना दिलेल्या असल्याचे सहाय्यक
निबंधक, सहकारी संस्था, अहमदपूर, जि. लातूर यांनी कळविलेले आहे. त्यानुषंगाने सहाय्यक
निबंधक, सहकारी संस्था, अहमदपूर यांच्या नावावर असलेल्या जागेवर अहमदपूर, जि. लातूर
येथे सहकार भवन इमारत बांधकाम करण्यासाठी सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,
पुणे यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावासोबतच्या अंदाजे रु.१४९५.४१ लक्ष इतक्या
किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
अहमदपूर येथे सवे नंबर / भूमापन क्रमांक व उपविभाग ४०/१/१/क मधील ४० गुंठे (आर)
एवढी जागा सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था, अहमदपूर यांच्या नावावर असलेल्या पैकी ०८
गुंठे (आर) जागेवर अहमदपूर, जि. लातूर येथे सहकार भवन इमारत बांधकाम करण्याबाबत
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, पुणे यांनी प्रस्तावित केले आहे. मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांनी सहाय्यक निबंधक, सहकारी संस्था,
# Page 2
अहमदपूर यांच्या नावावर असलेल्या जागेवर सहकार भवन इमारत बांधकामासाठी रु.१४९५.४१
लक्ष (रुपये चौदा कोटी पंच्यान्नव लक्ष एकेचाळीस हजार फक्त) (RECAPITULATION SHEET)
एवढ्या किमतीच्या अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सवे नंबर / भूमापन
क्रमांक व उपविभाग ४०/१/१/क मधील ४० गुंठे (आर) एवढी जागा सहाय्यक निबंधक, सहकारी
संस्था, अहमदपूर यांच्या नावावर असलेल्या पैकी ०८ जागेवर सहकार भवन, अहमदपूर, जि.
लातूर या इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी अंदाजे एकूण रु.१४९५.४१ लक्ष (रुपये चौदा कोटी
पंच्यान्नव लक्ष एकेचाळीस हजार फक्त) (RECAPITULATION SHEET) अंदाजपत्रकास या
आदेशाद्वारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा, तसेच, विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच काम सुरु करावे.
ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७
/तां.क.१, दि.१०/०१/२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
ड) काम सुरु करण्यापूर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था/प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात यावी.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय बीडीजी२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२
दि.०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुनच निविदा प्रक्रिया हाती
घ्यावी.
३. सदर बांधकामासाठी येणारा खर्च, मागणी क्रमांक एच-८, “४०५९ - सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च” ०१- कार्यालयीन इमारती, गौण शिर्ष ०५१- बांधकाम, (२८) -
सहकार विभागाअंतर्गत विविध इमारतींचे बांधकामे, (२८) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)
(४०५९३१५२), ५३- मोठी बांधकामे, (२८) (०२) आस्थापना खर्च (कार्यक्रम) (४०५९३१६१), ६३-
आंतरलेखा हस्तांतरणे, (२८) (०३) हत्यारे व सयंत्रे यावरील खर्च (कार्यक्रम) (४०५९३१७२) व ६३-
आंतरलेखा हस्तांतरणे या लेखाशिर्षाअंतर्गत पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत मान्यता वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये प्रसिध्द केलेल्या
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियम पुस्तिकेतील, परिच्छेद १३४ (१) अंतर्गत, तसेच, नियोजन विभाग, शासन निर्णय
# Page 3
दि.११ जून, २०१८, तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय दि.२५.०९.२०१९
अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
देण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7