# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित,
नागपूर येथील १९५ कर्मचाऱ्यांना मानवतेच्या
दृष्ट्टीकोनातून विशेष बाब म्हणून दिनांक
०१.०४.२००६ पासून ते दिनांक २५.११.२०१४
या कालावधीतील ६ व्या वेतन आयोगाची
थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२५/प्र.क्र.१०७/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन, १४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१)दि.२७.०५.२०२५ रोजीचे मा.मंत्रिमंडळ बैठकीचे इतिवृत्त
२)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.हातमाग-२०२१/प्र.क्र.२४०/टेक्स-३,
दि.०९ जून, २०२५
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल, २०२५
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०८ ऑक्टोबर, २०२५
५)आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.लेखा/पुरक मागणी/हातमाग-
६ वा/ ५१५५/२०२५, दि.०३ नोव्हेंबर, २०२५
६)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दि.०५ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२७.०५.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर येथील १९५ कर्मचाऱ्यांना
मानवतेच्या दृष्ट्टीकोनातून विशेष बाब म्हणून दिनांक ०१.०४.२००६ पासून ते दिनांक २५.११.२०१४ या
कालावधीतील ६ व्या वेतन आयोगाची थकबाकी एकूण रक्कम रूपये ११,९०,६९,४६३/- (अक्षरी रुपये
अकरा कोटी नव्वद लाख एकोणसत्तर हजार चारशे त्रेसष्ट्ट फक्त) प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता
“मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, (००), ११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग
आणि सहकारी संस्था, (०१) संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१)(०८) महाराष्ट्र
राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर येथील कर्मचाऱ्यांना सहाव्या वेतन आयोगाची थकबाकीची
# Page 2
रक्कम प्रदान करणे (अनिवार्य) (२८५१७५५२), ३६ सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीषांतर्गत
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात पूरक मागणीद्वारे मंजूर तरतूद
रु.११,९०,७०,०००/- इतका निधी वितरणास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र
राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर येथील १९५ कर्मचाऱ्यांना मानवतेच्या दृष्ट्टीकोनातून विशेष
बाब म्हणून दिनांक ०१.०४.२००६ पासून ते दिनांक २५.११.२०१४ या कालावधीतील ६ व्या वेतन
आयोगाची थकबाकी अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२७.०५.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार महाराष्ट्र राज्य हातमाग
महामंडळ मर्यादित, नागपूर येथील १९५ कर्मचाऱ्यांना मानवतेच्या दृष्ट्टीकोनातून विशेष बाब म्हणून
दिनांक ०१.०४.२००६ पासून ते दिनांक २५.११.२०१४ या कालावधीतील ६ व्या वेतन आयोगाची
थकबाकीची रक्कम अदा करण्यासाठी रूपये ११,९०,६९,४६३/- (अक्षरी रुपये अकरा कोटी नव्वद
लाख एकोणसत्तर हजार चारशे त्रेसष्ट्ट फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास याद्वारे शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता “मागणी क्रमांक व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व
लघुउद्योग, (००), ११० संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१) संमिश्र ग्रामोद्योग व
लघुउद्योग आणि सहकारी संस्था, (०१)(०८) महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित, नागपूर
येथील कर्मचाऱ्यांना सहाव्या वेतन आयोगाची थकबाकीची रक्कम प्रदान करणे (अनिवार्य)
(२८५१७५५२), ३६ सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीषांतर्गत महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या डिसेंबर,
२०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात पूरक मागणीद्वारे मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. उक्त निधी आहरण करुन संबंधितांना संवितरीत करण्यासाठी सहायक संचालक (लेखा),
वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, आयुक्त
(वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. उक्त निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर यांचे अधिनस्त सुपूर्द करण्यात येत आहे.
४. सदर रक्कम ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावी. तसेच, शासनाचे प्रचलित नियम व विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याची दक्षता
घेण्यात यावी.
५. आयुक्त (वस्त्रोद्योग) यांनी उक्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालयास व
शासनास सादर करावे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२७.०५.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार
तसेच, वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.७०/२०२६/व्यय-२, दि.०५.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर