# Page 1
राज्यातील यंत्रमाग घटकांना वीज सवलतीचा लाभ
घेण्यासाठी वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर
ऑनलाईन नोंदणी करणेकरिता तीन महिन्याची
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्र. धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मे, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०१७/प्र.क्र.०६/टेक्स-५,
दि.१५ फेब्रुवारी, २०१८.
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५,
दि.२१ डिसेंबर, २०१८.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५,
दि.१३ सप्टेंबर, २०१९.
४) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-५,
दि.०२ जून, २०२३.
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०२३/प्र.क्र.८१-अ/टेक्स-
५, दि.१२ डिसेंबर, २०२४ व दि.०६ मार्च २०२४.
६) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५,
दि.१५ मार्च, २०२४
७) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५,
दि.०२ सप्टेंबर, २०२४.
८) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र: धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५,
दि.२७ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
मा.मंत्रिमंडळाने दि.०७ ऑक्टोबर, २०२५ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार संदर्भ क्र.८
येथील शासन निर्णयान्वये, एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ अंतर्गत वीज सवलतीचा
लाभ मिळण्यासाठी राज्यातील सर्व यंत्रमाग घटकांनी सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून सहा महिन्याच्या कालावधीपयंत वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर ऑनलाईन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५
नोंदणी करणे अनिवार्य करण्यात येत आहे. तसेच जे यंत्रमाग घटक सहा महिन्याच्या कालावधीपयंत
वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर ऑनलाईन नोंदणी करणार नाहीत त्यांची वीज अनुदान सवलत
आपोआप बंद करण्यात येईल, असा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णय निर्गमित
झाल्यानंतर काही लोकप्रतिनिधी तसेच यंत्रमागाशी संबंधित विविध संघटनांनी वस्त्रोद्योग वीज दर
सवलतीसाठी ऑनलाईन नोंदणीसाठीची मुदत वाढविण्याबाबत शासनास निवेदने सादर केली. सदर
निवेदनात नमूद केल्यानुसार दि.२६.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) महोदयांनी
दिलेल्या निदेशानुसार वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर ऑनलाईन नोंदणीचा सुटसुटीत अर्ज
दि.०७.०४.२०२६ पासून उपलब्ध झाला आहे. त्यामुळे शासन निर्णय दि.२७ ऑक्टोबर, २०२५ अन्वये
घेतलेल्या निर्णयानुसार दि.२६ एप्रिल २०२६ पयंत राज्यातील सर्व यंत्रमाग घटकांची ऑनलाईन
नोंदणी करणे शक्य होणार नाही. त्यानुसार राज्यातील यंत्रमाग घटकांना वीज सवलतीचा लाभ
घेण्यासाठी वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर ऑनलाईन नोंदणी करणेकरिता तीन महिन्याची
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वरील प्रस्तावनेमध्ये नमूद केल्यानुसार राज्यातील यंत्रमाग घटकांना वीज सवलतीचा लाभ
घेण्यासाठी वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर ऑनलाईन नोंदणी करणेकरिता तीन महिन्याची
मुदतवाढ देण्यात येत आहे. एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण, २०२३-२८ अंतर्गत वीज सवलतीचा
लाभ मिळण्यासाठी राज्यातील सर्व यंत्रमाग घटकांनी सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून तीन महिन्याच्या कालावधीपयंत वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर ऑनलाईन
नोंदणी करणे अनिवार्य करण्यात येत आहे. तसेच जे यंत्रमाग घटक तीन महिन्याच्या कालावधीपयंत
वस्त्रोद्योग आयुक्तालयाच्या पोर्टलवर ऑनलाईन नोंदणी करणार नाहीत त्यांची वीज अनुदान सवलत
आपोआप बंद करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः धोरण २०१८/प्र.क्र.१६४९/टेक्स-५
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर