# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी
महासंघ मर्यादित (महाटेक्स), मुंबई
या महासंघास शासकीय भागभांडवल
उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. हातमाग-२०२६/प्र.क्र.१७/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन,१४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या २ (१)/हातमाग/
महाटेक्स/भागभांडवल/५४/२०२६, दि.०५.०१.२०२६
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६
३)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.हातमाग-२०२६/प्र.क्र.१७/टेक्स-३,
दि.२५.०३.२०२६
४)शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.पुनर्वि-२३२६/(प्र.क्र.२०/२०२६)/१७-स,
दि.३०.०३.२०२६
प्रस्तावना-
राज्यातील प्राथमिक हातमाग सहकारी संस्थांनी उत्पादित केलेल्या मालाची विक्री करणे,
त्यांना सूत पुरवठा करणे, तांत्रिक सहाय्य करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ
(महाटेक्स) मर्यादित, मुंबई राज्यातील प्राथमिक हातमाग विणकर सहकारी संस्थांची राज्यस्तरीय
"शिखर संख्या" असून सदर संस्थेची स्थापना महाराष्ट्र राज्य सहकारी अधिनियम, १९६० अंतर्गत
दिनांक ०६.०१.१९७७ रोजी करण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघाच्या
पोटनियमानुसार महासंघाचे मंजूर भागभांडवल ₹२५ कोटी असून यापूर्वी महासंघाला शासनाकडून
₹४३१.५० लाख इतके भागभांडवल प्राप्त झाले आहे. सदर महासंघास सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात ₹३०० लाख इतके भागभांडवल उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त (वस्त्रोद्योग),
वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांच्या संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. तथापि, सुधारीत
अंदाज, सन २०२५-२६ नुसार महाराष्ट्र राज्य हातमाग विणकर सहकारी संस्थांना भाग-भांडवल
अंशदान या योजनेकरिता “मागणी क्र.व्ही-३, ४८५१, १०९, संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी
संस्था, (०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२)(०५) हातमाग विणकर सहकारी संस्थांना भाग-
भांडवल अंशदान (कार्यक्रम) (४८५१००६१), ३२, अंशदाने” या लेखाशीषांतर्गत ₹७० लाख इतकी
तरतूद करण्यात आल्यामुळे वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार संदर्भ क्र.३ येथील शासन
# Page 2
निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित (महाटेक्स), मुंबई या महासंघास ₹ ७०
लाख इतके भागभांडवल मंजूर करण्यात आले आहे. हातमाग उद्योगाच्या सर्वांगीण विकासासाठी
सभासद विणकर संस्थांना सातत्यपूर्ण कच्चा माल पुरवठा, उत्पादन खरेदी, साठवणूक, प्रक्रिया व विक्री यासाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघास पुरेशा भागभांडवलाची आव्यकता
असल्यामुळे वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार संदर्भ क्र.8 येथील शासन निर्णयान्वये उक्त
लेखाशीर्षातगत ₹१५० लाख इतका निधी पुनविनियोजनाद्वारे उपलब्ध करण्यात आला आहे. सदर
निधी महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघाला शासकीय भागभांडवल म्हणून उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित (महाटेक्स), मुंबई या महासंघास हातमाग
उद्योगाच्या सर्वागीण विकासासाठी सभासद विणकर संस्थांना सातत्यपूर्ण कच्चा माल पुरवठा,
उत्पादन खरेदी, साठवणूक, प्रक्रिया व विक्री यासाठी ₹१,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी
पन्नास लाख फक्त) इतके शासकीय भागभांडवल वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात
येत आहे. सदर देयक हे बिनशर्त स्वरूपाचे देयक आहे.
२. उक्त खर्च हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य हातमाग विणकर
सहकारी संस्थांना भाग-भांडवल अंशदान या योजनेसाठी “मागणी क्र.व्ही-३, ४८५१, १०९, संमिश्र
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था, (०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२)(०५) हातमाग
विणकर सहकारी संस्थांना भाग-भांडवल अंशदान (कार्यक्रम) (४८५१००६१), 32, अंशदाने” अंतर्गत
पुनविनियोजनाद्वारे उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. उक्त निधी आहरण करुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित (महाटेक्स),
मुंबई यांना वितरीत करण्यासाठी श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार,
पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व डॉ. तुषार पवार,
उपसचिव (रेशीम), सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई (V-0008) यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली
रक्‍कम अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग
सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई (MAHARASHTRA STATE HANDLOOM CO-OP
FEDERATION LTD, MUMBAI) यांच्या COSMOS BANK, DADAR BRANCH, MUMBAI-
400028, A/c No-0121051170000131, IFSC Code - COSB0000012, MICR CODE — 400164002 या बंक खात्यावर RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय हा नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ
क्रमांक २६०/२०२६/व्यय-२, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर