# Page 1
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन बांधणे” या योजनेअंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सिंधुदुर्ग, जि.सिंधुदुर्ग येथे नवीन शेतकरी भवन बांधण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२५/प्र.क्र.२५१/२१-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
संदर्भ:- १.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृबास-०३२३/प्र.क्र.११९/२१-स,
दि.१९.१२.२०२३.
२. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र.कृबास-०१२५/प्र.क्र.२५१/२१-स,
दि.०९.१०.२०२५.
३. पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे क्र.पणन-५/कृउबास-
सिंधुदुर्ग /रा.सं.तु.महा शे.भवन योजना/२६/७५३, दि.०५.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन” या योजनेंतर्गत राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार
समिती असलेल्या ठिकाणी शेतकरी बांधवांना मुक्कामाची सोय व्हावी तसेच शेतकऱ्यांच्या मूलभूत
सुविधा देखील त्याच ठिकाणी उपलब्ध व्हाव्यात या दृष्ट्टीने ज्या कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये
शेतकरी भवन उपलब्ध नाही तेथे नवीन शेतकरी भवन बांधणे तसेच ज्या बाजार समितीच्या परिसरात
शेतकरी भवन अस्तित्वात आहे अशा, शेतकरी भवनाच्या दुरुस्ती करण्यासाठी अनुदान उपलब्ध
करुन देण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दि.१९.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
सदर योजनेंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सिंधुदुर्ग, जि.सिंधुदुर्ग येथे नवीन शेतकरी भवन
बांधण्याच्या एकूण रु.१,५२,४४,४७८/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधिन क्र.२ येथील
दि.०९.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
दि.०९.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१,५२,४४,४७८/- अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान केल्यानंतर संदर्भ क्र.३ येथील दि.५.३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पणन संचालक यांनी
बाजार समिती, सिंधुदुर्ग यांनी नवीन शेतकरी भवन बांधकामाची निविदा प्रक्रिया राबवून
रु.१,१२,१९,२९०/- ची निविदा मंजूर केलेली असल्याचे कळवून कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सिंधुदुर्ग,
जि.सिंधुदुर्ग यांना नवीन शेतकरी भवनाचे काम सुरु करण्यासाठी निधीची मागणी केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२५/प्र.क्र.२५१/२१-स
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, सिंधुदुर्ग, जि.सिंधुदुर्ग यांनी नवीन शेतकरी भवन बांधण्यासाठी
शासनास सादर केलेल्या रु.१,५२,४४,४७८/- किंमतीच्या अंदाजपत्रकापेक्षा निविदेअंती मंजूर केलेली
रु.१,१२,१९,२९०/- ही रक्कम शासनाने दि.१९.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये नवीन शेतकरी भवन
बांधण्यासाठी निश्चित केलेल्या रु.१५२.९१ लक्ष मॉडेल किंमतीपेक्षा कमी आहे. त्यामुळे बाजार समिती
सिंधुदुर्ग, जि.सिंधुदुर्ग या क वर्ग बाजार समितीस मंजूर निविदा रक्कम रु.१,१२,१९,२९०/- किंमतीच्या
७० टक्के प्रमाणे रु.७८,५३,५०३/- इतके शासन अनुदान अनुज्ञेय ठरत आहे. त्यानुसार कृषि उत्पन्न
बाजार समिती, सिंधुदुर्ग, जि.सिंधुदुर्ग यांना नवीन शेतकरी भवनाचे काम सुरु करण्यासाठी अनुज्ञेय
रु.७८,५३,५०३/- शासन अनुदानाच्या ५० टक्के रक्कम रु.३९,२६,७५२/- शासन अनुदानाचा पहिला
टप्पा म्हणून वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन” या योजनेअंतर्गत कृषि उत्पन्न बाजार समिती,
सिंधुदुर्ग, जि.सिंधुदुर्ग यांना नवीन शेतकरी भवनाचे काम सुरु करण्यासाठी त्यांनी मंजूर केलेल्या
निविदा मंजूर निविदा रक्कम रु.१,१२,१९,२९०/- किंमतीच्या ७० टक्के प्रमाणे रु.७८,५३,५०३/- इतके
शासन अनुदान अनुज्ञेय राहील. सदर शासन अनुदानाच्या ५० टक्के रक्कम रु.३९,२६,७५२/- (रुपये
एकोणचाळीस लक्ष सव्वीस हजार सातशे बावन्न फक्त) पहिला टप्पा म्हणून वितरीत करण्यासाठी
पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज, वाटप व
सनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स)वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२.सदरहू खर्च "मागणी क्र.व्ही-३मुख्य , लेखाशिर्ष- ४४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम यावरील भांडवली खर्च०१पणन , , व गुणवत्ता नियंत्रण१९०सार्वजनिक , , क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका००)(०३) , (, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन बांधणे (कार्यक्रम) (४४३५ ००९३) ५४
गुंतवणूका" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पीय
निधीतून भागविण्यात यावा.
३.उपरोक्त परिच्छेद क्र.२ येथील तक्त्यात नमूद केलेल्या निधीचे कोषागारातून आहरण व
वितरण करण्याकरिता लेखा अधिकारी, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, पणन संचालक, पणन संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४.या शासन निर्णयाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी कृषि उत्पन्न बाजार समिती,
सिंधुदुर्ग, जि.सिंधुदुर्ग यांच्या आधार संलग्नित बँक खात्यावर पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांच्यामार्फत थेट जमा करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः कृबास-०१२५/प्र.क्र.२५१/२१-स
५.या शासन निर्णयाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी ज्या कारणास्तव मंजूर केलेला
आहे. त्याच कारणासाठी विनियोग करण्याबाबत पणन संचालक, पणन संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांनी खात्री करावी आणि यासंदर्भातील अनुपालन अहवाल व निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास तत्परतेने सादर करावे.
६.वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार विहीत केलेल्या अटींची
पूर्तता होत असल्याने, सदर परिपत्रकान्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
७.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२१०/२०२६/व्यय-२,
दि.२५.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर