# Page 1
सन २०२५-२६ साठी महाराष्ट्र राज्य सहकारी
परिषद, पुणे या कार्यालयास निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : निधीवि-२०२५/प्र.क्र.१०७/२२-स
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.क्र.अंवनि/
६- सआ/२०२५-२६/योजना/निधी वितरण/२५/६२६, दिनांक २३/०९/२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५४ (अ) (१) मधील तरतुदीनुसार
महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद या नावाने संबोधण्यात येणारी एक परिषद असेल आणि ती अध्यक्ष
आणि उपाध्यक्ष यासह जितके सदस्य राज्य शासन वेळोवळी निश्चित व नामनिदेशित करील तितके
सदस्य मिळून बनलेली असेल, अशी तरतुद आहे. महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या
कलम १५४ (अ) (१) मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या परिषदेची पुनर्रचना
करण्यात आली आहे. श्री. राजन बाबुराव पाटील, माजी वि.स.स., मोहोळ, मु.पो. अनगर, ता. मोहोळ,
जि. सोलापूर यांची दिनांक २७/०९/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अध्यक्ष पदावर नेमणूक
करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम, १९६० च्या कलम १५४ (अ) (१) मधील
तरतुदीनुसार प्राप्त झालेल्या अधिकाराचा वापर करुन महाराष्ट्र सहकारी परिषदेवर ( महाराष्ट्र स्टेट
को-ऑप. कौन्सिल )नेमणूक केलेलेश्री. राजन बाबुराव पाटील, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सहकारी
परिषद या पदास दिनांक १६/०९/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा देण्यात आलेला
आहे. प्रस्तुत कार्यालयाच्या कार्यालयीन कामकाजाच्या दृष्ट्टीने लागणाऱ्या खर्चाकरिता सन २०२५-२६
साठी १०.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर केली आहे. सदर अर्थसंकल्पीत केलेल्या
रु.१०.०० लक्ष या तरतूदीमधून रु.६.०० लक्ष (रुपये सहा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयाचा कार्यालयीन खर्च भागविण्यासाठी सन
२०२५-२६ साठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रु.१०.०० लक्ष इतक्या तरतुदीमधून रु.६.०० लक्ष
इतका निधी महाराष्ट्र राज्य सहकार परिषद, पुणे या संस्थेस याव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उपरोक्त बाबीसाठी होणारा खर्च, मागणी क्र.व्ही-२, २४२५, सहकार, ००-सहकार १९५
सहकारी संस्थांना सहाय्य (०१) सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य (१)(०१) महाराष्ट्र राज्य सहकारी
परिषदेला सहाय्य (२४२५ २३९१)(अनिवार्य) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) याखाली सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षात मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम रुपये ६.०० लक्ष (रुपये सहा लक्ष फक्त)
महाराष्ट्र राज्य सहकारी परिषद, पुणे या कार्यालयास आयुक्त कार्यालयातील आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यामार्फत वितरित करण्यात यावी.
४. उपरोक्त निधीचा धनादेश कोषागार कार्यालयातून काढून प्रत्यक्ष संस्थेस देण्याकरीता आहरण
व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी म्हणून पुढील अधिकाऱ्यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे:-
आहरण व संवितरण अधिकारी - लेखाधिकारी, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे व नियंत्रक अधिकारी - अप्पर निबंधक (वसुली व नियोजन), सहकारी संस्था,
सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी संस्था, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
सदर निधी ज्या कारणासाठी मंजूर केला आहे त्याच कारणासाठी खर्ची पडेल याची दक्षता
घ्यावी. तसेच या लेखाशिर्षाखालील निधी खर्च करताना प्रचलित नियम व विहित कार्यपध्दतीचा
अवलंब करावा. सदर संस्थेस वितरित केलेला रु.६.०० लक्ष (रुपये सहा लक्ष फक्त) निधी खर्च
केलयाबाबतचे संस्थेकडून उपयोगिता प्रमाणपत्र त्यांनी प्राप्त करुन घ्यावे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं. क्र.६८९/२०२५/व्यय-२, दिनांक ०८/०१/२०२६
अन्वये दिलेलया मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3