# Page 1
जिल्हा मध्यवती सहकारी बँकांमधील
नोकरभरतीमध्ये स्थानिक उमेदवारांना
प्राधान्य देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र.जिमस.०४२६/प्र.क्र.५०/२-स
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०८ मे, २०२६
संदर्भ:- १. शासन निर्णय क्र.जिमस.०४१८/६९४/प्र.क्र.६९/२-स, दि.१५.०६.२०१८
२. शासन निर्णय क्र.जिमस.०४१८/६९४/प्र.क्र.६९/२-स, दिनांक २३.०६.२०२२
प्रस्तावना:-
राज्यात सध्या ३९ जिल्हा मध्यवती सहकारी बँका कार्यरत आहेत. या बँकांचे मुख्य उद्दिष्ट प्राथमिक कृषी पतपुरवठा सहकारी संस्थांना पतपुरवठा करणे व जिल्ह्यातील इतर सहकारी संस्थांना कर्जपुरवठा करणे हे आहे. जिल्हा स्तरावर शेतकऱ्यांना शेती / पीक कर्ज उपलब्ध करुन देण्याकरीता जिल्हा मध्यवती सहकारी बँकांची महत्वाची भूमिका आहे. तसेच या बॅंकांच्या आथिक स्थितीवर गाव स्तरावरील विकास संस्थांचे अस्तित्व अवलंबून असते. सहकारांतर्गत-सहकार या संकल्पनेनुसार जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँका या प्राथमिक सहकारी संस्थांच्या मातृसंस्था आहेत.
जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांचे कार्यक्षेत्र त्या-त्या जिल्ह्यापुरते मर्यादीत आहे. तसेच या बँकांचे सर्व सभासद त्या जिल्ह्यातील असतात. त्यामुळे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅकेच्या नोकर भरतीमध्ये स्थानिक उमेदवारांना प्राधान्य दिल्यास असे कर्मचारी बँकेचे ग्राहक / सभासद / ठेवीदार यांना अधिक चांगल्या प्रकारे सेवा देऊ शकतील. यास्तव राज्यातील जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकांच्या पदभरतीमध्ये स्थानिक उमेदवारांना प्राधान्य देण्याबाबत धोरण ठरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
राज्यातील जिल्हा मध्यबती सहकारी बँकांमध्ये पदभरती करताना स्थानिक उमेदवारांना प्राधान्य देण्याच्या अनुषंगाने बॅकांनी खालील कार्यपध्दती अवलंबावी-
१. संबंधित जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेचे कार्यक्षेत्र असलेल्या जिल्ह्यातील मूळ रहिवासी (Domicile Certificate / अधिवास प्रमाणपत्र) असलेल्या उमेदवारांना ७० टक्के जागा राखीव ठेवाव्यात.
२. उर्वरीत ३० टक्के जागा जिल्ह्याबाहेरील उमेदवारांसाठी खुल्या असतील. तथापि, जिल्ह्याबाहेरील उमेदवार पुरेशा प्रमाणात उपलब्ध न झाल्यास या जागा स्थानिक उमेदवारांमधुन भरता येतील.
२. सदर शासन निर्णय ज्या जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅकांनी पदभरतीची जाहिरात या शासन निर्णयाच्या दिनांकापूर्वी प्रसिध्द केली आहे त्या बॅकांनाही लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिमस.०४२६/प्र.क्र.५०/२-स
र्‌. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर