# Page 1
कॅप्टिव्ह माकेट योजना- सन २०२५-२६
करीता निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र:- सपववि-३७०१२/७६/२०२५-DESKTEX-२
१४ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मार्च, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र.धोरण २०२३/प्र.क्र.८१/टेक्स-
५, दि.०२.०६.२०२३
२) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, क्र. धोरण २०२३/प्र.क्र.
१०६/टेक्स-५ दि.०३ नोव्हेंबर, २०२३.
३) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र. सपववि-३७०१२/९८/२०२३-
DESKTEX-२ दि.१० नोव्हेंबर, २०२३.
४) शासन पत्र क्र. सपववि-३७०१२/९८/२०२३-टेक्स-२ (६४९४८८), दि. ०९ सप्टेंबर,
२०२४
५) शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्र:- सपववि-३७०१२/७६/२०२५ -
DESKTEX-२, दिनांक ४ नोव्हेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
राज्याचे “एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८” वाचा क्र. १ येथे नमूद
दि.०२.०६.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर करण्यात आले आहे. सदर शासन
निर्णयामधील परिच्छेद क्र.११ (३) नुसार अंत्योदय शिधापत्रिका धारक कुटुंबाना वस्त्रोद्योग
विभागामार्फत यंत्रमागावर विणलेली प्रति कुंटुंब प्रतिवर्षी एक साडी उपलब्ध करुन देण्याची
कॅप्टिव्ह माकेट योजना संदर्भ क्र. ३ नुसार राज्यात सुरु करण्यात आली आहे. सदर योजनेसाठी
महाराष्ट्र राज्य सन २०२३-२४ व २०२४-२५ या दोन वर्षाकरीता निश्चित केलल्या पुरवठादार
संस्थांची सूची (पॅनल) व दर करारास सन २०२५-२६ या एका वर्षाकरिता दिनांक १६.१०.२०२५
च्या पत्रान्वये मुदतवाढ दिली आहे. सदर पॅनल मधील संस्थांकडून शासनाने विहीत केलेल्या
साड्यांच्या स्पेसिफिकेशन नुसार अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाकडे उपलब्ध
असलेल्या अंत्योदय शिधापत्रिकाधारक कुटुंबांची संख्या तपासून तेवढ्या साड्यांचे उत्पादन
करण्यात येणार आहे. तसेच सदर साडयांचे वितरण राज्याच्या सार्वजनिक वितरण
प्रणालीअंतर्गत रास्त भाव दुकांनांमधून करण्यात येणार असल्याने सदर साडया सर्व
जिल्यांतील गोदामापयंत पुरवठा करण्यात येणार आहे. यंत्रमाग महामंडळाने सादर केलेलया
प्रस्तावानुसार सदर योजनेकरीता साडयांचे, कापडी पिशव्यांचे उत्पादन, वाहतूक, जाहिरात,
# Page 2
प्रसिध्दी, साठवणूक, हमाली व इतर खर्चासाठी वाचा क्र. ५ येथे नमूद दि.०४.११.२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये रु.९९.९६ कोटी इतका निधी खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता दिली
आहे.
सदर योजनेकरीता क्र.व्ही-२, २८५१, ग्रामोद्योग व लघुद्योग,(००) ११०, संमिश्र
ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था, (०३) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-
२८, (०३) (०१) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत कॅप्टिव्ह माकेट योजना
(कार्यक्रम), ३३, अर्थसहाय्य ( २८५१ ७४४५ )या लेखाशीर्षाअंतर्गत रु.१००.०० कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ, नवी
मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सदर योजनेकरीता सन २०२५-२६ करिता रु. ९९.९६
कोटी इतक्या रकमेचा निधी वितरणाचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर केला होता. तथापि, सदर
योजनेकरीता सुधारित अंदाजानुसार अर्थसंकल्पीत केलेला रु. ७०.०० कोटी इतका निधी
वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरून सदर योजनेकरीता
साड्यांचे, कापडी पिशव्यांचे उत्पादन उत्पादन, वाहतूक, जाहिरात, प्रसिध्दी, साठवणूक,
हमाली व इतर खर्च यासाठी महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळास रु. ७०.०० कोटी इतका निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात अंत्योदय शिधापत्रिका धारक कुटुंबाना वस्त्रोद्योग
विभागामार्फत यंत्रमागावर विणलेली प्रति कुंटुंब प्रतिवर्षी एक साडी उपलब्ध करुन देण्याच्या
कॅप्टिव्ह माकेट योजनेअंतर्गत साडयांचे, कापडी पिशव्यांचे उत्पादन, वाहतूक, जाहिरात,
प्रसिध्दी, साठवणूक, हमाली यासाठी रुपये ७०.०० कोटी (रुपये सत्तर कोटी फक्त ) इतका
निधी सदर योजनेची नोडल संस्था असलेल्या महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाला वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर देयक हे बिनशर्त स्वरुपाचे
आहे.
२. सदर योजनेची अंमलबजावणी ही वाचा क्र. ३ येथे नमूद दि.१०.११.२०२३ च्या शासन
निर्णयातील कार्यपद्धतीनुसार करावी.
३. शासनाने विहित केलेल्या निकषाप्रमाणे उत्पादन केलेल्या साड्या व्यवस्थितरित्या
सार्वजनिक वितरण व्यवस्था (PDS) यंत्रणेच्या तालुका स्तरावरील गोदामापयंत पोच झाल्याची
महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाने खात्री केल्यानंतरच संबंधीतांना देयके अदा करण्यात
यावीत.
४. महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाने संबंधीतांची देयके अदा केल्यानंतर त्याबाबतचे
विनियोग प्रमाणपत्र देयकांच्या प्रतीसह शासनास सादर करावे. संबंधीतांची देयके अदा
केल्यानंतर शिल्लक निधी महामंडळाने शासन खाती जमा करावा.
# Page 3
५. महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाने सर्व साड्यांचे कापडीपिशवीसह वितरण
झाल्यानंतर शासनास सविस्तर अहवाल सादर करावा.
६. वित्त विभाग शासन परिपत्रक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ मधील परिच्छेद ३ च्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळाला सदर
योजनेअंतर्गत वितरीत करावयाचा निधी हा परिशिष्ट्ट क्र. ९ मधील “३३ अर्थसहाय” या बाबी
करिता मंजूर करण्यात येत असून सदर परिशिष्ट्टातील तपासणी सूचीनुसार लागू असणाऱ्या
मुद्यांची पूर्तता करुन घेण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या., नवी मुंबई
यांची राहील.
७. प्रस्तुत प्रयोजनांकरिता उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी हा सन २०२५-२६
वर्षाकरिता खालील लेखाशिषांतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा:-
मागणी क्र.व्ही-२,
२८५१,ग्रामोद्योग व लघुद्योग,
(००)११०,संमिश्र ग्रामोद्योग व लघुद्योग आणि सहकारी संस्था,
(०३) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८,
(०३) (०१) एकात्मिक व शाश्वत वस्त्रोद्योग धोरण २०२३-२८ अंतर्गत कॅप्टिव्ह माकेट
योजना (कार्यक्रम),
३३, अर्थसहाय्य (२८५१ ७४४५)
८. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या रक्कमेचे आहरण करून महाराष्ट्र
राज्य यंत्रमाग महामंडळ मर्या, मुंबई यांना वितरीत करण्याकरिता श्री. सु.पु.पांगारकर,
कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई- ३२ यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्री. श्रीकृष्ट्ण पवार, उप सचिव (वस्त्रोद्योग) सहकार,
पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय मुंबई -३२ यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम अधिदान व
लेखाधिकारी कार्यालय मुंबई, येथून आहरीत करून महाराष्ट्र राज्य यंत्रमाग महामंडळ
मर्यादित, नवी मुंबई (MAHARASHTRA STATE POWERLOOMS CORPORATION LTD.
MUMBAI) यांच्या CANARA BANK, Nerul West, Navi Mumbai- ४००७०६. A/c no-
५०३५३०५०००००३३, IFSC Code- CNRB००१५४९६, MICR CODE - ४०००१५२४८ या बँक
खात्यावर RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
९. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३
दि. १२ मार्च, २०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकार अन्वये व वित्त विभाग अनौ.सं
क्र. ६४५/२०२५/व्यय-२ दि.२०.०३.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या