# Page 1
महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी
महासंघ मर्यादित (महाटेक्स), मुंबई या
महासंघास शासकीय भागभांडवल
उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्र. हातमाग-२०२६/प्र.क्र.१७/टेक्स-३
नवीन प्रशासन भवन,१४ वा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)आयुक्त (वस्त्रोद्योग), वस्त्रोद्योग आयुक्तालय, नागपूर यांचे पत्र क्र.कार्या २ (१)/ हातमाग/
महाटेक्स/भागभांडवल/५४/२०२६, दि.०५.०१.२०२६
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६
प्रस्तावना-
राज्यातील प्राथमिक हातमाग सहकारी संस्थांनी उत्पादित केलेल्या मालाची विक्री करणे,
त्यांना सूत पुरवठा करणे, तांत्रिक सहाय्य करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ
(महाटेक्स) मर्यादित, मुंबई राज्यातील प्राथमिक हातमाग विणकर सहकारी संस्थांची राज्यस्तरीय
"शिखर संख्या" असून सदर संस्थेची स्थापना महाराष्ट्र राज्य सहकारी अधिनियम, १९६० अंतर्गत
दि.०६.०१.१९७७ रोजी करण्यात आलेली आहे. महासंघात दि.३१.०३.२०२५ अखेर एकूण ५१३
हातमाग विणकर संस्था सभासद आहेत. हातमाग व्यवसाय प्रामुख्याने सोलापूर, नागपूर, नांदेड,
येवला व अहिल्यानगर या ठिकाणी चालतो. महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघाच्या
पोटनियमानुसार महासंघाचे मंजूर भागभांडवल ₹२५ कोटी असून यापूर्वी महासंघाला शासनाकडून
₹४३१.५० लाख इतके भागभांडवल प्राप्त झाले आहे. हातमाग उद्योगाच्या सवांगीण विकासासाठी
सभासद विणकर संस्थांना सातत्यपूर्ण कच्चा माल पुरवठा, उत्पादन खरेदी, साठवणूक, प्रक्रिया व
विक्री यासाठी महासंघास पुरेशा भागभांडवलाची आवश्यकता आहे. सबब, महाराष्ट्र राज्य हातमाग
सहकारी महासंघाला शासकीय भागभांडवल उपलब्ध करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ (महाटेक्स) मर्यादित, मुंबई या महासंघास
हातमाग उद्योगाच्या सवांगीण विकासासाठी सभासद विणकर संस्थांना सातत्यपूर्ण कच्चा माल
पुरवठा, उत्पादन खरेदी, साठवणूक, प्रक्रिया व विक्री यासाठी ₹७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर
# Page 2
लाख फक्त) इतके शासकीय भागभांडवल वितरीत करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत
आहे. सदर देयक हे बिनशर्त स्वरूपाचे देयक आहे.
२. उक्त खर्च हा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य हातमाग विणकर
सहकारी संस्थांना भाग-भांडवल अंशदान या योजनेसाठी “मागणी क्र.व्ही-३, ४८५१, १०९, संमिश्र
ग्रामोद्योग व लघुउद्योग सहकारी संस्था, (०२) विविध सहकारी संस्थांना सहाय्य, (०२)(०५) हातमाग
विणकर सहकारी संस्थांना भाग-भांडवल अंशदान (कार्यक्रम) (४८५१००६१), 32, अंशदाने” अंतर्गत
मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. उक्त निधी आहरण करुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई यांना
वितरीत करण्यासाठी श्री.सु.पु.पांगारकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व डॉ. तुषार पवार, उपसचिव
(रेशीम), सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, मुंबई (V-0003) यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्‍कम
अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी
महासंघ मर्यादित, मुंबई (MAHARASHTRA STATE HANDLOOM CO-OP FEDERATION
LTD, MUMBAI) यांच्या COSMOS BANK, DADAR BRANCH, MUMBAI-400028, A/c No-
0121051170000131, IFSC Code - COSB0000012, MICR CODE - 400164002 या बॅक
खात्यावर RTGS द्वारे वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर झासन निर्णय हा वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १३८/२०२६,
दि.१६.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3