# Page 1
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, दुधनी, ता.अक्कलकोट,
जि.सोलापूर येथील अस्तित्वातील शेतकरी भवनाच्या
दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: कृबास-०१२५/प्र.क्र. ३५७/२१-स,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- ०३ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),
दि.२०/०९/२०१९.
२)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५/०९/२०१९.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थस-२०२३/प्र.क.४३/अर्थ-३, दि.१२/०४/२०२३.
४)सहकार, पणन व वस्रोद्योग विभाग, शासन निर्णय क्र.कृबास-०३२३/प्र.क्र.११९/२१-स,
दि.१९/१२/२०२३.
५)उपसंचालक (पणन), पुणे यांचे पत्र क्र.पणन-५/कृउबास /तुकडोजी महाराज/शे.भ/प्रस्ताव
२७३४/२०२५, दि.३०.०७.२०२५.
प्रस्तावना:-
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन” या योजनेंतर्गत राज्यातील कृषी उत्पन्न बाजार
समिती असलेल्या ठिकाणी शेतकरी बांधवांना मुक्कामाची सोय व्हावी, तसेच शेतकऱ्यांच्या मूलभूत
सुविधा देखील त्याच ठिकाणी उपलब्ध व्हाव्यात, या दृष्ट्टीने ज्या कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये
शेतकरी भवन उपलब्ध नाही तेथे नवीन शेतकरी भवन बांधणे, तसेच ज्या बाजार समितीच्या
परिसरात शेतकरी भवन अस्तित्वात आहे परंतु सुस्थितीत नाही, अशा शेतकरी भवनाची दुरुस्ती
करणे यासाठी शासन अनुदान उपलब्ध करुन देण्यासाठी संदर्भ क्र.४ येथील दि.१९.१२.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर योजनेंतर्गत उपसंचालक (पणन), पणन संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र.५ येथील
पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने कृषि उत्पन्न बाजार समिती, दुधनी,
ता.अक्कलकोट, जि.सोलापूर येथे अस्तित्वात असलेल्या शेतकरी भवनाची दुरुस्ती करण्यासाठी
एकूण रु.२०,७४,५६७/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
कृषि उत्पन्न बाजार समिती, दुधनी, ता.अक्कलकोट, जि.सोलापूर येथे अस्तित्वातील
शेतकरी भवनाच्या दुरुस्तीसाठी बाजार समितीने तयार केलेल्या रु.२०,७४,५६७/- (अक्षरी रुपये
# Page 2
वीस लक्ष चौर्‍्याहत्तर हजार पाचशे सदुसष्ट फक्त) एवढ्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. कृषि उत्पन्न बाजार समिती, दुधनी, ता.अक्कलकोट, जि.सोलापूर या बाजार समितीचे
सल्लागार अभियंता यांनी सन २०२२-२३ च्या दरसूचीवर आधारीत सादर केलेल्या अस्तित्वात
असलेल्या शेतकरी भवनाची दुरुस्ती करण्यासाठीच्या अंदाजपत्रकाचा Ayal खालीलप्रमाणे
आहे ‘—
(Rs in Lakhs)
----------------------------------------------------------
|  |  |  |  | Details |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  | GST _ 18% | 2,63,360/- |
|  |  |  |  | Water Filter Machine Amount |  | 2, /4,94()/- |
|  |  6 |  | Contiginous Charges 5% | Contiginous Charges | 73,156/- |
| PS |  |  |  | 20,74,567/- |
----------------------------------------------------------
३. सदर अंदाजपत्रकास खालील अटी व archer अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१) राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन योजनेबाबतच्या संदर्भाधीन दि.१९.१२.२०२३ च्या मूळ शासन निर्णयातील अटी व शर्ती लागू राहतील.
२) सदर शोतकरी भवन दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास पणन संचालनालयात कार्यरत असलेल्या उप अभियंता (स्थापत्य), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तांत्रिक मान्यता (Technical Sanction) प्रदान करावी. त्यानंतरच विहित कार्यपध्दतीनुसार निविदा प्रक्रिया राबवून कार्यारंभ आदेशा देण्यात यावेत.
३) संबंधित बाजार समितीचे सचिव यांनी सदर बांधकामाचा प्रगती अहवाल वेळोवेळी जिल्हा उपनिबंधक, सहकारी संस्था,सोलापूर यांना सादर करावा.
४) MAHL भवनाच्या दुरुस्तीचे काम प्रशासकीय मान्यतेच्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या आत पूर्ण करण्यात यावे.
५) दि.१९.१२.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार राज्यात ज्या कृषी उत्पन्न बाजार समित्यांमध्ये ]ोेतकरी भवन अस्तिवात आहे तथापि, सुस्थितीत नाही, अज्ञा अस्तित्वातील शेतकरी भवनाच्या दुरुस्तीसाठी येणाऱ्या अंदाजित खर्चाच्या २५ टक्के तथापि, जास्तीत जास्त १५ लाखाच्या मर्यादेत शासन अनुदान संबंधित कृषि उत्पन्न बाजार समित्यांना शासनाकडून देण्यात येणार आहे.
त्यानुसार दुधनी, कृषि उत्पन्न बाजार समितीने अस्तित्वातील शेतकरी भवनाच्या दुरुस्तीसाठी तयार केलेले अंदाजपत्रक रु.२०,७४,५६७/- किंमतीच्या 24% टकक्‍्केप्रमाणे रु.५,१८,६४२/- इतके शासन अनुदान अनुज्ञेय राहील व अंदाजपत्रकानुसार उर्वरित निधी बाजार समितीने स्वनिधी/कर्ज या माध्यमातून उपलब्ध करुन अस्तित्वातील शेतकरी भवनाची दुरुस्ती करणे बंधनकारक राहील.
बाजार समितीस अनुज्ञेय असलेले रु.५,१८,६४२/- लक्ष शासन अनुदान ५०%: ५०% याप्रमाणे २ टप्यात वितरीत करण्यात येईल.
# Page 3
तथापि, शासनाने उपरोक्तप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यानंतर, विहित
कार्यपध्दतीनुसार कृषि उत्पन्न बाजार समितीने निविदा प्रक्रिया राबविल्यानंतर, शासनाने
मान्यता दिलेल्या अंदाजपत्रकापेक्षा कमी किंमतीची निविदा मंजूर झाल्यास, सदर मंजूर
निविदा रकमेच्या २५% प्रमाणेच शासन अनुदान अनुज्ञेय राहील.
४.सदरहू खर्च "मागणी क्र.व्ही-३, मुख्य लेखाशिर्ष- ४४३५-इतर कृषि विषयक कार्यक्रम
यावरील भांडवली खर्च, ०१, पणन व गुणवत्ता नियंत्रण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणुका, (००)(०३) राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज शेतकरी भवन बांधणे (कार्यक्रम)
(४४३५ ००९३) ५४, गुंतवणूका" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा.
५.हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२०.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये व
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दि.२५.०९.२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर