# Page 1
श्री. प्रशांत विनोदराव सुरकर, सहाय्यक प्राध्यापक, यंत्र अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा, गट-अ या पदावरील नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उवतंशि / तांशि-१/३३/१४/१०१/२०१३/भाग-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० ऑक्टोबर, २०१७
संदर्भ : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/१०१/२०१३, दि.०९.०६.२०१७ २) श्री. प्रशांत विनोदराव सुरकर यांचे दि. ०४/१०/२०१७ चे पत्र.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार श्री. प्रशांत विनोदराव सुरकर, यांची सहाय्यक प्राध्यापक, यंत्र अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा (गट-अ ) या पदावर शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कराड येथे संदर्भाधीन क्र. ०१ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर नियुक्ती आदेशामध्ये उमेदवाराने सदर पदावर आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावे, असे नमूद करण्यात आले होते. तथापि, आता श्री. सुरकर यांनी संदर्भ क्र. ०२ येथील पत्रान्वये उपरोक्त पदावर शासन सेवा करण्यास इच्छुक नसल्याचे कळविले आहे. यास्तव, श्री. सुरकर, यांची उपरोक्त पदावरील नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार श्री. प्रशांत विनोदराव सुरकर, यांची सहाय्यक प्राध्यापक, यंत्र अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा (गट-अ) या पदावर शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कराड येथे संदर्भाधीन क्र. ०१ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आलेली नियुक्ती या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/१०१/२०१३/भाग-१