# Page 1
भारतीय शिक्षण संस्था पुणे या संस्थेस सहाव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतनश्रेणी लागू करण्यासाठी राज्य शासनाकडून देय असलेली ४५ % परिरक्षण अनुदानाची (Matching Grant) रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय पुरकपत्र क्र. वेतन-२०१४/(३७८/१४)/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ डिसेंबर, २०१७
वाचा : १) शासन निर्णय क्र वेतन-२०१४/(३७८/१४)/विशि-१, दि. ०९ मार्च, २०१७.
२) शासन निर्णय क्र वेतन-२०१४/(३७८/१४)/विशि-१, दि. ०९ ऑगस्ट, २०१७.
शासन पुरकपत्र
संदर्भाधीन क्र. ०२ येथील शासन निर्णयामधील परि. ०३ नंतर पुढील परिच्छेदाचा समावेश करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. १८.०४.२०१७ व दि. ३०.०६.२०१७ च्या परिपत्रकास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच दि. १८.०४.२०१७ च्या परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची तसेच परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ७ ते १८ मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
# Page 2