# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाविद्यालये / संस्थांमध्ये कार्यरत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत प्राध्यापक, म.शि.से., गट-अ या संवर्गातील पदाची दिनांक १.१.२०१७ पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-२०१७/(२३७/१७)/मशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ नोव्हेंबर, २०१७.
वाचा:- उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-२०१७/ टे.क्र.२/सेवाज्येष्ठता/ प्रशा-१/११५६९, दिनांक २९.९.२०१७.
शासन परिपत्रक
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाविद्यालये/संस्थांमध्ये कार्यरत असलेल्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत प्राध्यापक, म.शि.से. गट-अ या संवर्गातील पदाची दिनांक १.१.२०१७ पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांना सूचित करण्यात येत आहे की, सदर ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित प्राध्यापकांच्या निदर्शनास आणावी व त्यात काही वास्तविक चूका अथवा त्रुटी आढळून आल्यास त्या हे शासन परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आंत शासनास कळवाव्यात. विहित मुदतीनंतर आलेल्या अभिवेदनांवर/आक्षेपांवर कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
संचालक, उच्च शिक्षण यांनी विहित कालावधीत प्राप्त झालेली सर्व अभिवेदने एकत्र करुन त्यांच्या अभिप्रायासह शासनाकडे पाठवावीत.
# Page 2