# Page 1
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर या नवनिर्माण संस्थेकरीता नवीन स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खाते उघडण्यास परवानगी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्वीप्रले-२२१६/प्र.क्र.१८६/१६)/तांशि-३,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- १८ नोव्हेंबर, २०१७.
वाचा : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१००२/प्र.क्र.६१०/२००२/आस्था-१, दि.११ नोव्हेंबर, २००२.
२) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०१६/प्र.क्र.२४४/तांशि-४, दि.३१ मे, २०१६.
३) संचालक, तंत्रशिक्षण, मुंबई यांचे पत्र क्र.६/पीएलए/खा.उ.प./नागपूर/२०१६/८०४, दि.२६ सप्टेंबर, २०१६
शासन निर्णय :- संचालक, तंत्रशिक्षण, मुंबई यांनी संदर्भाधीन दि. २६ सप्टेंबर, २०१६ च्या पत्रान्वये शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर या नवनिर्माण संस्थेकरीता नवीन स्वीय प्रपंची लेखा (PLA)खाते उघडण्यास शासनाची परवानगी मिळणेकरिता प्रस्ताव सादर केला होता. त्यानुषंगाने शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर या नवनिर्माण संस्थेकरीता प्राचार्य यांच्या नावे नवीन स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खाते उघडण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खात्यामध्ये पुढील बाबींचा समावेश असेल.:
१) सुरक्षा ठेव (Security Deposit) २) जीमखाना शुल्क (Gymkhana Fees) ३) सांस्कृतीक कार्यक्रम शुल्क (Gathering Fees) ४) प्रशिक्षण व आस्थापना शुल्क (Training and Establishment Fees) ५) विद्यार्थी विकास निधी. (Student Development Fund) ६) ग्रंथालय शुल्क व इंटरनेट शुल्क (Library Fess and Internet Fees) ७) अनुसूचित जाती/जमाती विद्यार्थ्यांची शिष्यवृत्ती रक्कम (Scholarship of SC/ST Students)
३. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र - १, मुंबई यांनी हे खाते उघडण्यास खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून परवानगी दिली आहे.
१) सदर स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खात्याचे लेखापरिक्षण करण्यात येईल.
२) स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खाते प्रशासकाने योग्यरित्या हाताळावे.
३) स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खाते हे महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र दोन, नागपूर यांनी संबंधित कोषागारास प्राधिकारपत्र दिल्यानंतर उघडण्यात यावे.
४) या स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खाते करीता महाराष्ट्र कोषागार अधिनियम-१९६८ व लेखा नियम मधील सर्व शर्ती लागू असतील.
५) स्वीय प्रपंची लेखा (PLA) खातेचा मासिक/त्रैमासिक जमाखर्चाचा ताळमेळ हा नागपूर कोषागार कार्यालयाशी करुन घेण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वीप्रले-२२१६/(प्र.क्र.१८६/१६)/तांशि-३,
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१७/२०१७/कोषा-५, दि. १६ ऑगस्ट, २०१७ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार आणि महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) - एक, महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.TM/Ch.2/UOR/H and T Education Department/2017-18/656, दि.११ ऑक्टोबर, २०१७ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.