# Page 1
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्तीयोजनेंतर्गत आर्थिकदृटया दुर्बल घटकातील पात्र विद्यार्थ्यांसाठी लाभाची व्याप्ती वाढविणे व नवीन अभ्यासक्रमांचा समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुद्धिपत्र क्रमांक : संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३३२/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: १३ नोव्हेंबर, २०१७
संदर्भ :- शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण -२०१७/ प्र.क्र.३३२/तांशि-४, दिनांक ७/१०/२०१७
शुद्धिपत्र : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण -२०१७/प्र.क्र.३३२/ तांशि-४, दिनांक ७/१०/२०१७ मध्ये पृष्ठ क्र. १० वरील मुद्दा क्र. १० मधील शेवटून दुसऱ्या ओळीमधील “प्रतिमाह हा शब्द वगळण्यात येत आहे.
# Page 2