# Page 1
नगर विकास विभागाकडील शासन निर्णयास अनुसरून अचलपूर नगरपरिषद संचलित तंत्रनिकेतन, अचलपूर या या संस्थेतील शिक्षकीय / शिक्षकेतर कर्मचारी तसेच चल/ अचल मालमत्तेचे दिनांक ०१/१०/२०१७ पासून शासनाकडे समावेशन / हस्तांतरण करण्यास मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१७/(प्र.क्र. ६९/१७)/तांशि-५,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय विस्तार भवन,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ नोव्हेंबर, २०१७.
वाचा :- १) नगर विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.एमयुएन-२०१५/प्र.क्र.१४४/नवि-१८, दिनांक १६ मार्च, २०१७.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/अचलपूर/ हस्तांतरण/२०१७/३८६६, दिनांक २१/०८/२०१७.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/अचलपूर / हस्तांतरण/२०१७/३९३१, दिनांक २५/०९/२०१७.
प्रस्तावना :
नगर विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. क्र.एमयुएन-२०१५/प्र.क्र.१४४/नवि-१८, दिनांक १६ मार्च, २०१७
अन्वये अचलपूर नगरपरिषदेचे तंत्रनिकेतन महाविद्यालय महाविद्यालयाच्या १.१ हेक्टर जागेसह, त्यावरील
इमारत बांधकाम व इमारतीतील साहित्यासह विनामोबदला उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे सर्व चल व अचल
मालमत्तेसह कायमस्वरुपी हस्तांतरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयास अनुसरून अचलपूर नगरपरिषदेचे तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेतील विहीत
पध्दतीने नियुक्त व कार्यरत शिक्षकीय / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे शासनाकडे रितसर समावेशन करणे आवश्यक
आहे. तसेच संस्थेच्या सर्व चल व अचल मालमत्तेचे कायमस्वरुपी शासनाकडे विनामोबदला हस्तांतरण करणे
आवश्यक आहे.
शासन निर्णयात आदेशित केल्याप्रमाणे तंत्र शिक्षण संचालनालयाने त्यांचे दिनांक १६/०६/२०१७ रोजीचे
कार्यालयीन आदेशांन्वये जिल्हा प्रशासन अधिकारी, अमरावती व सहसंचालक, तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय,
अमरावती यांची सदर प्रकरणी द्विसदस्यीय समिती स्थापन केलेली आहे. सदर समितीने तंत्र शिक्षण
संचालनालयास त्याबाबतचा अहवाल सादर केलेला असून संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांनी त्याबाबतचा विहीत प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१७/(प्र.क्र.६९/१७)/तांशि-५
शासन निर्णय :
नगर विकास विभाग शासन निर्णय दिनांक १६ मार्च, २०१७ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून,
तंत्रशिक्षण संचालनालयाने प्रस्तावित केल्यानुसार सध्या नगर परिषद अचलपूर संचलित तंत्रनिकेतन,
अचलपूर या संस्थेत कार्यरत असलेल्या सोबतच्या “प्रपत्र - अ” मधील एकूण २१ शिक्षकीय कर्मचारी,
“प्रपत्र-ब” मधील एकूण २२ शिक्षकेतर कर्मचारी तसेच “प्रपत्र-क" मधील चल/अचल मालमत्तेचे तंत्र
शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे दिनांक १/१०/२०१७ पासून खालील अटी/शर्तीच्या
अधीन WWW समावेशन/हस्तांतरण करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१. अचलपूर नगरपरिषदद्वारा संचलित तंत्रनिकेतन संस्थेतील फक्त विहीत पध्दतीने नियुक्त व
कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे शासनाकडे दिनांक १/१०/२०१७ पासून समावेशन करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १६ मार्च, २०१७ च्या शासन निर्णयाद्वारे दिलेल्या आदेशानुसार फक्त
विहित पध्दतीने नियुक्त शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांचे शासनाकडे समावेशन करणे
आवश्यक असल्याने, सध्याच्या संस्थेतील ५ शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचारी यांचे शासनाकडे
समावेशन करण्यात आलेले नाही.
३. दिनांक १/१०/२०१७ रोजी सदर तंत्रनिकेतनाचे हस्तांतरण शासनाकडे प्रत्यक्षात होईल त्या
दिनांकास प्रत्यक्षात जे कर्मचारी संस्थेमध्ये कार्यरत आहेत अशा कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते आणि
भविष्यातील निवृत्ती वेतनविषयक दायित्व हे राज्य शासनावर राहील. सदर दिनांकापूर्वी सेवेत
असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या कोणत्याही शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे दिनांक
३०/०९/२०१७ पर्यंतचे कोणतेही दायित्व राज्य शासनावर राहणार नाही.
४. सदर संस्थेतील कंत्राटी / तात्पुरते शिक्षकीय/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांची सेवा समाप्त करण्याची
जबाबदारी नगरपरिषद, अचलपूर यांची राहील. तसेच त्याअनुषंगाने भविष्यात काही
न्यायालयीन प्रकरणे उद्वभवल्यास त्याची संपूर्ण जबाबदारी नगरपरिषद, अचलपूर यांची राहील.
५. दिनांक १/१०/२०१७ पूर्वीचे सदर संस्थेचे संपूर्ण दायित्व नगरपरिषद, अचलपूर यांचेवर राहील.
६. अचलपूर नगरपरिषदद्वारा संचलित तंत्रनिकेतन संस्थेमध्ये आखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद /
महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ यांच्या निकषानुसार जे साहित्य (Equipments) उपलब्ध नाही
ते साहित्य शासनास उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी नगरपरिषद, अचलपूर यांची राहील.
२. सदर संस्थेतील सर्व कर्मचाऱ्यांचे समावेशन तसेच चल/अचल मालमत्तेचे हस्तांतरण याबाबतची
विहित सर्व कार्यवाही संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी पार पाडावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१७/(प्र.क्र.६९/१७)/तांशि-५
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27