# Page 1
विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. बदली-४३१८/प्र.क्र.१४५/१८/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०१८.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय तंत्रनिकेतनातील खालील विवरणपत्रात नमूद अध्यापकांची बदली करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव व पदनाम | कार्यरत संस्था | बदली करण्यात आलेली संस्था | अभिप्राय |
| १ | श्री. ज्ञानेश्वर दिनकर अहिरराव, विभाग प्रमुख, अणुविद्युत अभियांत्रिकी | शासकीय तंत्रनिकेतन, अंबड. | शासकीय तंत्रनिकेतन, औरंगाबाद | विनंती बदली |
|  | श्री.तानाजी सोपानराव वाकुरे, अधिव्याख्याता, स्वयंचल अभियांत्रिकी | शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक. | शासकीय तंत्रनिकेतन, उस्मानाबाद | विनंती बदली |
| ३ | श्रीमती सुविधा मिलिंद पाटील, अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी | पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई | विनंती बदली |
| ४ | श्रीमती शेख बुशरा नसिरोध्दीन, अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी | शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर | पु.ला.शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | विनंती बदली |
| ५ | श्रीमती विभावरी जाधव, अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी | शासकीय तंत्रनिकेतन, औरंगाबाद | शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर | विनंती बदली |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता खालील सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) आदेश तात्काळ अंमलात येतील. उपरोक्त बदली विनंतीनुसार करण्यात आली असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बदली-४३१८/प्र.क्र.१४५/१८/तांशि-७
२) बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर संबंधित अध्यापकांनी सध्या कार्यरत असलेल्या संस्थेतून तात्काळ त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या संस्थेत रुजु व्हावे. तसेच संबंधित संस्थाप्रमुखांनी पर्यायी अध्यापक हजर होण्याची वाट न पाहता बदली झालेल्या अध्यापकास तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३) बदली झालेले अध्यापक त्यांच्या संबंधित संस्थेकडून कार्यमुक्त होऊन रुजु होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजु करुन घ्यावे.
४) बदली झालेल्या अध्यापकांची कोणतीही रजा प्रशासकीय विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय मंजूर करण्यात येऊ नये.
५) बदली झालेले अध्यापक कार्यमुक्त होऊन बदलीच्या ठिकाणी रूजु झाल्याबाबतची माहिती तंत्रशिक्षण संचालनालयाने या विभागास कळवावी.