# Page 1
सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक-मराग्रं-२५२७/(९१/१८)/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ मे, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३,दिनांक ०२.०४.२०१८.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३२/ २०१८- १९/१४३४-३५, दिनांक ०७.०५.२०१८.
प्रस्तावना : राज्यातील एकूण १५४ शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१८ १९ या आर्थिक वर्षात रुपये २,०९,८८,०००/- (रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्याऐंशी हजार फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. १ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ७०% एवढी विहित करण्यात आलेली आहे. शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी दर्जा / वर्गनिहाय एकूण रुपये १,९६,१४,०००/- ( रुपये एक कोटी शहान्नव लाख चौदा हजार फ़क्त) इतके अनुदान देय असल्याचे संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये ग्रंथालय संचालकांनी कळविले आहे. त्यानुषंगाने ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहायक अनुदानासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ यांच्या कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने ( ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने ) (२२०५ ११९६) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षातर्गत अर्थसंकल्पित निधीच्या ७०% च्या मर्यादेत रु.१,४६,९०,००० /-( रुपये एक कोटी सेहचाळीस लाख नव्वद हजार फ़क्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः राज्यातील एकूण १५४ शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०१८-१९ करिता रुपये २,०९,८८,०००/- (रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्याऐंशी हजार फ़क्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३,दिनांक ०२.०४.२०१८ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ७० % विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सहाय्यक अनुदानासाठी अर्थसंकल्पीत मंजूर तरतूदीपैकी ७० % म्हणजे रुपये २,०९,८८,०००/- (रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्याऐंशी हजार फ़क्त) पैकी रु.१,४६,९०,००० /- ( रुपये एक कोटी सेहचाळीस लाख नव्वद हजार फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५२७/(९१/१८)/साशि-५,
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने ( ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने ) (२२०५ ११९६ ) (अनिवार्य ) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठीचा खर्च चालू वर्ष २०१८ १९ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या रु.१,४६,९०,०००/- (रुपये एक कोटी सेहचाळीस लाख नव्वद हजार फ़क्त) या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक ०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. सदरचा खर्च करण्यासाठी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी व ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना ECS/DBT/NEFT द्वारे ग्रामपंचायत खात्यामध्ये अनुदान जमा करण्यात यावे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.