# Page 1
डॉ. पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजनेतर्गंत आर्थिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकरिता भाड्याने दिलेल्या शासकीय / स्थानिक संस्था / मंडळ यांच्या मालकीच्या इमारतीमधील वसतिगृहाच्या व्यवस्थापनाकरीता व प्रवेशाकरिता नियमावली.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२४९/तांशि-४,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. शासन निर्णय
क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२४९/तांशि-४, दिनांक: १३ जुलै, २०१८.
शासन निर्णय: डॉ. पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजनेतर्गत आर्थिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकरिता वसतिगृहाच्या सुविधा जिल्हा मुख्यालयाच्या ठिकाणी उपलब्ध व्हाव्यात याकरिता शासकीय /स्थानिक संस्था / मंडळ यांच्या मालकीच्या इमारती नोंदणीकृत संस्थांना भाडयाने देण्याची योजना संदर्भाधीन दिनांक १३ जुलै, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आली आहे.
शासकीय / स्थानिक संस्था / मंडळ यांच्या मालकीच्या इमारती भाडयाने दिलेल्या वसतिगृहाच्या व्यवस्थापनाकरीता व विद्यार्थ्यांच्या प्रवेशाकरिता सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे नियमावली लागू करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8