# Page 1
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन, शैक्षणिक वर्ष २०१८ - १९ पासून खाजगी व्यावसायिक पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या जागेत बदल / स्थलांतर करण्यास शासनाची मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१४३/१८)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०१ जून, २०१८.
संदर्भ : संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/मान्यता/२०१८/४५४, दिनांक १५.०५.२०१८.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचेकडून शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून राज्यातील खाजगी व्यावसायिक पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या जागेत बदल / स्थलांतर करणेबाबत मान्यता देण्यासंदर्भात दिनांक ७.०५.२०१८ रोजीचा ई-मेल व दिनांक १४.०५.२०१८ रोजीची मान्यतेची दुसरी यादीव्दारे तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राप्त झालेल्या यादीच्या अनुषंगाने उत्तमराव देशमुख इन्स्टिट्यूट ऑफ फार्मसी (डी.फार्म.), गट नं.११, धरमापुरी, पो. टाकळी, जिंतूर रोड, ता. जि. परभणी या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या जागेत बदल / स्थलांतर करणेबाबत संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भीय पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सोबत जोडलेल्या Annexture A मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या जागेत बदल / स्थलांतर करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन उत्तमराव
देशमुख इन्स्टिट्यूट ऑफ फार्मसी (डी.फार्म.), गट नं.११, धरमापुरी, पो. टाकळी, जिंतूर रोड, ता. जि.
परभणी या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या जागेत सोबत जोडलेल्या Annexture A मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे बदल/ स्थलांतर करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१४३/१८)/तांशि-५
# Page 3