# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१७/(प्र.क्र.६९/१७)/तांशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०१८.
पहा:- १. नगरविकास विभाग, शासन निर्णय क्र.एमयूएन-२०५०/प्र.क्र.१४४/नवि-१८, दिनांक १६.०३.२०१७.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्य्ता-२०१७/(प्र.क्र.६९/१७)/तांशि-५, दिनांक १८.११.२०१७.
३. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, पत्र क्र. ४अ/आस्था/रजा/२०१८/१४२, दिनांक ७.०२.२०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ येथील नगरविकास विभागाकडील दिनांक १६.०३.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
अचलपूर नगरपरिषदद्वारा संचालित तंत्रनिकेतन, अचलपूर हे महाविद्यालय उच्च व तंत्र शिक्षण
विभागाकडे सर्व चल/ अचल मालमत्तेसह कायमस्वरूपी हस्तांतरीत करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय दिनांक १८.११.२०१७ अन्वये नगरविकास विभागाकडील
अचलपूर नगरपरिषद संचालित तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेतील शिक्षकीय/शिक्षकेतर कर्मचारी तसेच
चल/अचल मालमत्तेचे दिनांक १.१०.२०१७ पासून उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे समावेशन/हस्तांतरण
करण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे.
शासन निर्णय दिनांक १८.११.२०१७ अन्वये संस्थेतील कार्यरत असलेल्या गट अ मधील २१
शिक्षकीय व गट क व ड मधील २२ शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे समावेशन करण्यास मान्यता देण्यात आलेली
आहे. सदर पदांमध्ये प्राचार्य पदाचा समावेश आहे. तरी संस्थेस लागणारी साधनसामुग्री, लेखनसामुग्री,
फर्निचर व पुस्तके खरेदी इ. प्रक्रिया विहित कार्यपध्दतीने पाडण्याकरीता,
प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर यांना शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेचे आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१७/(प्र.क्र.६९/१७)/तांशि-५
शासन निर्णय :
शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेकरीता प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश महाराष्ट्र कोषागार अधिनियम, १९६८ खंड एक च्या नियम १५(३) मध्ये असलेल्या
तरतुदीप्रमाणे निर्गमित करण्यात येत आहेत.