# Page 1
विनंती बदली
सहायक प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक सेवा (गट अ)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदल्या-२०१८/ (प्र.क्र.१५२/२०१८)/तांशि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०२ जुलै, २०१८
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने व सदर अधिनियमाच्या कलम ४ (४) (२) मधील तरतूदीनुसार सहायक प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक सेवा (गट-अ) या संवर्गातील खालील अधिकाऱ्याच्या बदलीचे आदेश शासन देत आहे. बदलीनंतर संबंधित अधिका-याची पदस्थापना त्याच्या नावासमोरील स्तंभ-३ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव,पदनाम व कार्यरत संस्था | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण | बदलीचा प्रकार |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | डॉ.मोहन नेरकर, सहायक प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगांव | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, औरंगाबाद येथे रिक्त पदावर | विनंती बदली |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त प्रमाणे विनंती बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. सदर बदली आदेशाची प्रभावीपणे अमंलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना संबंधित संस्थाप्रमुखांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. याबाबतचा पाठपुरावा संबंधित विभागीय तंत्रशिक्षण सहसंचालक यांनी करावा. तसेच याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून ०१ महिन्यात संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदल्या-२०१८/ (प्र.क्र.१५२/२०१८)/तांशि-१
४. संबंधित अधिका-याच्या कार्यमुक्ततेच्या दिनांकापर्यतचे अथवा जास्तीत जास्त दिनांक ३१/०७/२०१८ पर्यतचे वेतन ते सध्या कार्यरत असलेल्या संस्थेने काढावे. दिनांक ०१/०८/२०१८ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपूर्वीच्या संस्थेकडून काढण्यात येऊ नये, सदर वेतन संबंधित अधिकारी बदलीच्या संस्थेत रुजू झाल्यानंतर बदली नंतरच्या संस्थेने काढावे.
सदर अधिका-याचे दिनांक ०१/०८/२०१८ पासूनचे वेतन बदलीपूर्वी कार्यरत असलेल्या संस्थेतील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने अदा केल्यास त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
५. बदली झालेल्या अधिका-याने अनधिकृत रजेवर जाऊ नये. तसेच त्यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/अकरा,दि.३०/८/१९८२च्या परिपत्रकाकडे वेधण्यात येत आहे. त्यात दिलेल्या सूचना लक्षात घेऊन बदली रद्द करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास, ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील याची त्यांनी नोंद घ्यावी.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtragov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०१८०७०२१५२०४७०८०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Sameer
Laxman Dhere
(समीर ढेरे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति: डॉ.मोहन नेरकर, सहायक प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगांव
प्रत: १. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई २. मा.मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ४. सह संचालक, तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय, नाशिक / औरंगाबाद ( तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत)
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदल्या-२०१८/ (प्र.क्र.१५२/२०१८)/तांशि-१
५. प्राचार्य, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगाव/ औरंगाबाद (तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत) ६. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरिक्षक) मुंबई / नागपूर, महाराष्ट्र १ /२.
७. संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी (तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत) ८. सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई ९. निवड नस्ती/तांशि-१
पृष्ठ ३ पैकी ३