# Page 1
सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक - मराग्रं-२५२७/(९२/१८)/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३,दिनांक ०२.०४.२०१८.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३२/२०१८ १९/१४३२-३३, दिनांक ०७.०५.२०१८ ३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक - मराग्रं-२५२७/(९२/१८)/साशि - ५, दिनांक १९.०५.२०१८.
४) ग्रंथालय संचालनालनालयाचे पत्र क्र.३२/२०१८-१९/७२३२, दिनांक ०३.०८.२०१८
शासन शुद्धीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील क्र.३ येथील दि.१९.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद १ मधील शेवटचे वाक्य “सदर निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे” या ऐवजी “सदर निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास सन २०१७-१८ मध्ये देय परिरक्षण अनुदानातील निधी अभावी देय असलेले थकीत / उर्वरित परिरक्षण अनुदान आणि सन २०१८-१९ मध्ये देय परिरक्षण अनुदान वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे” असे वाचावे.