# Page 1
प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ससेनि-३२१७/प्र.क्र.११२/१७/तांशि -७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(६४)/५६९/सात-अ, दि. ३०/१०/२०१७ .
२) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२० जुलै, २०१८ .
शासन निर्णय : प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत एकूण ०८ उमेदवारांची संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयाव्दारे नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर नियुक्ती प्राप्त उमेदवारांपैकी खाली नमुद उमेदवाराच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणात प्रशासकीय कारणास्तव व त्यांचा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचा गुणवत्ता क्रमांक अबाधित ठेवून पुढील विवरणपत्रात स्तंभ-५ येथे दर्शविल्याप्रमाणे सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने अशत: बदल करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
|  | संदर्भाधीन |  |  | आयोग पुरस्कृत |  |  | आयोगाने |  |  | पुर्वीचे पदस्थापनेचे |  |  | सुधारीत |  |
| शासन | उमेदवाराचे नांव | शिफारस | ठिकाण | पदस्थापनेचे |
| निर्णयातील |  | केलेला प्रवर्ग |  | ठिकाण |
| अ.क्र व गु.क्र |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |
| २ | श्री. भामरे सुनिल सुखदेव | इ.मा.व | शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना | शासकीय तंत्रनिकेतन पेण |
------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त परिविक्षाधीन अध्यापकास संदर्भाधीन क्र.२ येथील नियुक्ती आदेशातील सर्व अटी व शर्ती लागु राहतील.
०३. संबंधित उमेदवारांनी त्यांच्या नावासमोर निर्देशिलेल्या सुधारित नियुक्तीच्या ठिकाणी प्राचार्य या पदावर या आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावे. त्याबाबतचा अहवाल संबधित संस्थाप्रमुखाकडे सादर करावा व संस्थाप्रमुखांनी सदर अहवाल संचालकामार्फत शासनास सादर करावा.
०४. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ अधिनियम, २०१४ च्या (२०१४ चा २९) कलम १०४ (ख) द्वारे प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून, महाराष्ट्र शासनाद्वारे श्री. भामरे सुनिल सुखदेव यांची डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठाचे पहिले कुलसचिव म्हणून नियुक्ती करण्यात आली असून सध्या ते तेथे कार्यरत आहेत.
०५. श्री. भामरे यांच्या उक्त पदावरील कार्यमुक्तीनंतर संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्यांना तात्काळ रूजु करून घ्यावे.
०६. तद्नंतर त्यांना त्यांच्या मूळ पदावरून प्राचार्य, शासकीय तंत्र निकेतन, पेण या पदाचा कार्यभार स्विकारण्यास्तव तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससेनि-३२१७/प्र.क्र.११२/१७/तांशि -७