# Page 1
सार्वजनिक अकृषी विद्यापीठे व महाविद्यालये यांचे राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर मानांकन वाढविण्याच्या कामात सल्ला व सेवा देण्याकरिता Indian Center for Academic Ranking and Excellence या संस्थेची नियुक्ती करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. १५१/विशि-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा:- (१) शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. १५१/ विशि-३, दि. २० एप्रिल, २०१८.
(२) शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. १५१ / विशि-३, दि. १० मे, २०१८.
(३) शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. १५१/विशि-३, दि. ३० ऑगस्ट, २०१८.
प्रस्तावना : राज्यातील सार्वजनिक अकृषी विद्यापीठांची राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर मानांकन वाढविण्या संदर्भात मा. मंत्री ( उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे अध्यक्षतेखाली दि. २६/०९/२०१६ तसेच विभागाच्या स्तरावर बैठकांचे आयोजन करण्यात आले होते.
२. मा.राज्यपाल महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यातील विद्यापीठांचे कुलगुरुसोबत JBVC च्या दि. ७ एप्रिल, २०१८ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत विद्यापीठांच्या कामगिरीचा आढावा घेऊन उच्च शिक्षणाचा व शैक्षणिक संस्थाचा दर्जा वाढविण्यासाठी मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी निर्देश दिले होते. त्यास अनुसरुन अकृषी विद्यापीठांना क्रमवारीसंदर्भात NIRF (National Institutional Rank Framework) मार्गदर्शन करण्यासाठी तज्ञांचा समावेश असलेल्या समितीची स्थापना दि. २० एप्रिल, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये शासन स्तरावरुन करण्यात आली आहे.
३. मानव संसाधन विकास विभागाकडील राज्यांच्या मुख्य सचिवांच्या समवेत नवी दिल्ली येथे दि. १० जुलै, २०१७ रोजी "State as Drivers for Transforming India" या विषयाच्या अनुषंगाने झालेल्या बैठकीत १० सार्वजनिक व १० खाजगी विद्यापीठे जगातील पहिल्या ५० मानांकित विद्यापीठांच्या क्रमवारीत येण्याकरिता विशेष कार्यवाही करण्याबाबत सुचित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन राज्यातील विद्यापीठांचा दर्जावाढ करण्यासाठी या विभागांतर्गत दि. ६ ऑगस्ट, २०१८ रोजी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उच्च शिक्षणातील नामांकित विद्यापीठे, त्यांना प्राप्त झालेली मानांकने, विद्यापीठांना मानांकन देण्याकरिता कार्यरत असलेल्या व्यावसायिक संस्थांच्या कार्यपद्धती विषयीची माहिती घेण्यात आली.
४. राज्यातील विद्यापीठांच्या सद्य:स्थितीचे मुल्यांकन (Assessment) करुन त्यामधील असलेल्या उणीवा दूर करुन त्यांचे बळकटीकरणे व राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील विद्यापीठ मानांकन देणा या संस्थांच्या निकषानुसार सावर्जनिक विद्यापीठांचा दर्जावाढ करणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने विद्यापीठांचे मानांकन दर्जावाढ करण्याच्या कामात विद्यापीठांना सहाय्य करण्यासाठी एखाद्या व्यावसायीक संस्थेद्वारे कार्यवाही करण्याची आवश्यकता असल्याचे निदर्शनास आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. १५१/विशि-३
५. उपरोक्त पार्श्वभूमी विचारात घेवून राज्यातील सार्वजनिक अकृषी विद्यापीठांचे मानांकन उंचावण्यासंदर्भात विद्यापीठांना सल्ला व सेवा देण्याकरिता व्यवसायिक संस्थेची निवड करण्याकरिता कुलगुरु, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली एक निविदा मुल्यांकन समिती स्थापन करण्यात आली. सदर निविदा मुल्यांकन समितीने राज्यातील सार्वजनिक अकृषी विद्यापीठांचे मानांकन उंचावण्यासंदर्भात कामासाठी शिफारस केलेल्या संस्थेची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील सार्वजनिक १३ अकृषी विद्यापीठे व १०० महाविद्यालयांचे मानांकन उंचावण्यासंदर्भात निविदा मुल्यांकन समितीने शिफारस केलेल्या Indian Center for Academic Ranking and Excellence या संस्थेची नियुक्ती करण्यास व या कामासाठी देय असलेले वार्षिक रु.३०.०० लाख सेवाशुल्क खर्चाच्या योजनेस शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. Indian Center for Academic Ranking and Excellence ही संस्था ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी राज्यातील १३ विद्यापीठ व संलग्नित १०० महाविद्यालयाच्या मानाकंनाचा दर्जावाढ करण्यासाठी कार्यरत असेल.
२. निविदेत नमुद केलेल्या अटी व शर्तींच्या अनुषंगाने Indian Centre for Academic Rankings & Excellence (iCare) या संस्थेने या प्रकल्पांतर्गत करावयाच्या कामाची कार्यकक्षा (Scope Of Work / Framework), कामाचे टप्पे व त्यामधील कामे व त्यानुसार अनुज्ञेय होत असलेले शुल्क याचे विवरणपत्र परिशिष्ट “अ” प्रमाणे असेल.
३. सदर योजनेअंतर्गत १३ विद्यापीठांची यादी परिशिष्ट “ब” प्रमाणे आहे. विद्यापीठांतर्गत महाविद्यालयांची निवड संबंधित विद्यापीठे करतील.
४. सर्व सार्वजनिक विद्यापीठांनी Indian Centre for Academic Rankings & Excellence (iCare) या संस्थेसोबत उपरोक्त प्रयोजनासाठी करावयाच्या नमुना करारनाम्याच/ Memorandum of Understanding (MoU) मसुदा परिशिष्ट “क” नुसार असेल.
राज्यातील सार्वजनिक १३ अकृषी विद्यापीठे व १०० महाविद्यालयांचे मानांकन उंचावण्यासंदर्भातील प्रकल्पातील ठळक बाबी खालील प्रमाणे आहेत.
१) iCare संस्थेने कामाची रुपरेखा (Framework) सर्व अकृषी विद्यापीठांच्या वैयक्तिक गरजा विचारात घेवुन आखणी (Design) करण्यात यावी.
२) विद्यापीठांचे मानांकन दर्जावाढ करण्याच्या कामांसाठी विद्यापीठांकरिता प्रत्येकी रु.७५,०००/ व महाविद्यालयांकरिता प्रत्येकी रु.२०,२५०/- असे शुल्क निश्चित करण्यात आले.
३) १३ विद्यापीठे व १०० महाविद्यालयांनी उपरोक्त कामाकरिता iCare संस्थेला वार्षिक रु.३०.०० लाख याप्रमाणे ५ वर्षाच्या कालावधीचे शुल्क संबंधित विद्यापीठांनी वर नमुद केलेल्या दरानुसार विद्यापीठांच्या आर्थिक स्रोतातुन / विद्यापीठ निधीतुन अदा करावयाचे आहे.
४) सदर योजनेअंतर्गत १३ विद्यापीठे व १०० महाविद्यालयाची निवड सदर विद्यापीठांतर्गत असलेल्या महाविद्यालयाच्या प्रमाणात (Proportionate) करण्यात येईल.
५) ज्या विद्यापीठांना या योजनेंतर्गत निवड केलेल्या महाविद्यालयांव्यतिरिक्त अतिरिक्त महाविद्यालयांचे मुल्यांकन करुन घ्यावयाचे असल्यास, या प्रकरणी निर्गमित केलेला शासन निर्णय व Memorandum of Understanding (MOU) मधील अटी व शर्तीनुसार iCare संस्थेकडुन मुल्यांकन प्रक्रिया करून घेण्याची मुभा राहील.
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र. १५१/विशि-३
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14