# Page 1
सहाय्यक प्राध्यापक, स्थापत्य अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावरील सरळ सेवेने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. उवतंशि/ तांशि-१/३३/१४/१०२/१३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०१८
संदर्भ -: १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(७९)/१७४३४/सात-अ, दिनांक १९/१२/१७ २) शासनाचे समक्रमांकाचे दि.२१/१२/२०१७ चे आदेश
प्रस्तावना - सहाय्यक प्राध्यापक, स्थापत्य अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालये शिक्षक सेवा, गट-अ या पदाकरीता एकूण ६ उमेदवारांचे नियुक्ती आदेश संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. सदर नियुक्ती आदेशामध्ये श्री.डोंगरे अनिल यांच्या गुणानुक्रमाबाबत यथावकाश स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील असे नमूद करण्यात आले होते. त्यास अनुलक्षून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून संदर्भाधिन क्र.१ येथिल पत्र २३/१२/२०१७ रोजी शासनास प्राप्त झाले असून त्यातील तपशीलानुसार श्री. डोंगरे यांच्या गुणानुक्रमाबाबत आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : श्री.डोंगरे अनिल मदनलाल यांचा गुणानुक्रम हा संदर्भाधिन क्र. २ येथिल शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या नियुक्ती आदेशामधील श्री. टेकाडे श्रीकांत अरुणराव यांच्यानंतर व श्रीम. पर्वते सरीता शालिकराम यांच्या आधी राहील.
# Page 2