# Page 1
अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित महाविद्यालयांतील कर्मचाऱ्यांना सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/ (२६२/१६)/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ डिसेंबर २०१८
वाचा : १. शासन अधिसूचना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२००९/(३२६/०९)/विशि-१, दि. ०७ ऑक्टोबर, २००९.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१ एप्रिल, २०१० ३. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१०/(४८८/१०)/विशि-१, दि.१५.०२.२०११.
प्रस्तावाना: अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित महाविद्यालयीन शिक्षकेतर अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना संदर्भाधीन क्र. १ येथील क्र.संकीर्ण-२००९/(३२६/०९)/विशि-१, दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २००९ च्या अधिसूचनेन्वये दि.०१ जानेवारी, २००६ पासून सुधारित वेतन संरचना लागू करण्यात आलेली आहे.
२. सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू करण्याबाबतचे सुधारित आदेश वित्त विभाग संदर्भाधीन क्र.२ येथील क्र. वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दि.०१ एप्रिल, २०१० च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत.
३. वित्त विभागाच्या उपरोक्त नमूद दि.०१ एप्रिल, २०१० मधील सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजनेबाबतच्या तरतूदी अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित महाविद्यालयातील शिक्षकेतर अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांना, उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ येथील उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दि. १५.०२.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये जशास जशा लागू करण्यात आलेल्या आहेत. तथापि सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाची मान्यता घेतलेली नसल्याने, सदर शासन निर्णय पूर्वलक्षी प्रभावाने रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.१५.०२.२०११ रोजीचा शासन निर्णय पूर्वलक्षी प्रभावाने रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2