# Page 1
सार्वजनिक वित्तिय व्यवस्थापन या संगणक प्रणाली करिता State Scheme Manager व First Level Agency घोषित करणेबाबत महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१३४(भाग-१)/साशि-१
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- (१) वित्त विभागाचे अ.शा. पत्र क्र. संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.२९/कोषा-५ दिनांक १७-१०-२०१६ चे पत्र
(२) वित्त विभागाचे क्र. संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र. ११/कोषा प्रशा-४ दिनांक ९-६-२०१७ चे पत्र (३) सह संचालक (सुधारणा) संचालनालय लेखा व कोषागारे, मुंबई यांचे क्र संलको पीएफएमएस नस्ती क्र.२/५८ दिनांक १२-०७-२०१७ चे पत्र
(४) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.१३४/साशि-१ दि.२७ जुलै,२०१७
प्रस्तावना : शासनाच्या धोरणानुसार उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत योजना व क्रेंद्र सहाय्यीत योजनाकरिता सार्वजनिक वित्तिय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) या पध्दतीचा अवलंब करण्याचे निश्चित करण्यात आले आहे. सदर प्रणालीच्या अमंलबजावणीकरिता PFMS team च्या मार्गदर्शनानुसार फक्त राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक अनुदान (२२०२ आय२६३ ) या योजनेकरीता नोडल अधिकारी, State Scheme Manager (SSM) व First Level Agency ची घोषणा संदर्भ क्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. यातील श्री. पा.म. ताकटे, तत्कालिन,उपसचिव अर्थसंकल्प, नोडल अधिकारी सेवानिवृत्त झाले आहेत. त्यांचे जागी नवीन अधिकारी यांची नियुक्ती झाली आहे. सबब, नव्याने नियुक्ती झालेल्या अधिकारी यांची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे. तसेच यापुढेही संबधित एखादा अधिकारी सेवानिवृत्त झाला किंवा संबंधित अधिकाऱ्याची बदली झाल्यास सदर शासन निर्णय पुन्हा पुन्हा निर्गमित करावा लागेल. सदरची पुर्न:वृत्ती टाळण्यासाठी तसेच उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या सर्वच केंद्र पुरस्कृत योजना व क्रेंद्र सहाय्यीत योजनाकरिता State Scheme Manager (SSM) व First Level Agency पदनामान्वये घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यानुषंगाने संदर्भ क्रमांक ४ चा शासन निर्णय अधिक्रमीत करुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : सार्वजनिक वित्तिय व्यवस्थापन प्रणालीच्या (PFMS) अमंलबजावणीकरिता एक नोडल अधिकारी, प्रत्येक केंद पुरस्कृत व केंद्र सहाय्यीत योजनांकरिता State Scheme Manager (SSM) व First Level Agency घोषित करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. या अनुषंगाने उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत व केंद्र सहाय्यीत योजनांकरिता उपसचिव / सह सचिव अर्थसंकल्प यांना विभागाने नोडल अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच खाली नमूद केल्यानुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१३४(भाग-१)/साशि-१
योजनांसाठी State Scheme Manager (SSM) User व First Level Agency घोषित करण्यात येत आहेत :
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | योजनेचे नाव व सांकेतांक क्रमांक |  |  | State Scheme Manager |  |  | First Level Agency |  |
|  |  | (SSM) |  |
| १. | राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा  |  अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक अनुदान (२२०२ आय२६३) | सह सचिव/उप सचिव, विद्यापिठ शिक्षण (विशि-३) | अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (विशि-३) |
| २. | अल्पसंख्यांक समाजातील मुलांसाठी मॅट्रीकोत्तर शिष्यवृत्ती योजना (२२०२ ई७७८) | सह सचिव/उप सचिव, महाविद्यालय शिक्षण (मशि-३) | अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (मशि-३) |
| ३. | राष्ट्रीय सेवा योजना (२२५१०६८८) | सह सचिव/उप सचिव, सामाजिक शिक्षण (साशि-७) | अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (साशि-७) |
| ४. | कौशल्य विकास कार्यक्रमाअंतर्गत तंत्रनिकेतन शिकणाऱ्या मुलींसाठी वसतीगृह बांधणे (४२०२ ६१९३) | सह सचिव/उप सचिव, तंत्र शिक्षण (तांशि-३ ) | अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (तांशि-३) |
| ५. | विद्यमान तंत्रनिकेतनांचा दर्जा सुधारणे (२२०३ ३१६६) | सह सचिव/उप सचिव, तंत्र शिक्षण (तांशि- ३ ) | अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (तांशि- ३ ) |
| ६. | अविकसित जिल्ह्यामध्ये नवीन शासकीय तंत्रनिकेतन तंत्रनिकेतन संस्था स्थापन करणे (४२०२६१८४) | सह सचिव/उप सचिव, तंत्र शिक्षण (तांशि- ३ ) | अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (तांशि- ३) |
| ७. | तंत्रनिकेतनामार्फत सामूहिक विकास (२२०३३११२) | सह सचिव / उप सचिव, तंत्र शिक्षण (तांशि- ३ ) | अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (तांशि- ३) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
नोडल अधिकारी:- नोडल अधिकारी हे उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या केंद्र पुरस्कृत योजना व केंद्र सहाय्यीत योजनांकरिता सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीच्या समन्वयाचे काम करतील.
State Scheme Manager (SSM):- State Scheme Manager (SSM) यांनी प्रत्येक केंद्र पुरस्कृत योजना राबविण्यासाठी राज्य स्तरावर First Level Agency निर्माण करुन त्यांचा प्रशासक म्हणून त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या अधिकारी यांची नेमणूक करावयाची आहे.
First Level Agency :- उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या निधी वितरणाच्या कार्यप्रणालीनुसार Second Level Agency निर्माण करण्याची / आवश्यकतेनुसार बदल करण्याची जबाबदारी First Level Agency च्या प्रशासकाची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.१३४(भाग-१)/साशि-१
Second Level Agency :- संबंधित संस्थेचे प्रशासकीय प्रमुख Second Level Agency चे प्रशासक राहतील. Second Level Agency च्या प्रशासकांनी PFMS प्रणालीमार्फतच पुरवठादार / लाभार्थी इत्यादींना थेट संबंधितांच्या बँक खात्यात रक्कमा प्रदान करणे आवश्यक राहील.