# Page 1
अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या पदावरील नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ससेनि-३२१७/प्र.क्र.६१/१७/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:०१ ऑगस्ट, २०१८
पहा : १) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि. २७ सप्टेंबर, २०१७.
२) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.४अ/आस्था/२०१७/८६३, दि.२२ नोव्हेंबर, २०१७.
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दि.२४ नोव्हेंबर, २०१७ व दि.१६ फेब्रुवारी, २०१८.
४) श्रीमती आकांक्षा पाटील यांचे दि.०६ डिसेंबर, २०१७ चे बंधपत्र.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत श्रीमती मुत्याल स्मिता व श्रीमती पाटील आकांक्षा यांना अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या पदावर संदर्भाधिन क्र. ०१ येथील शासन निर्णयाव्दारे दोन वर्षांच्या परिविक्षा कालावधीसाठी खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार स्थानापन्न नियुक्ती देण्यात आली होती. तसेच, संबधित पदावर रुजू होण्याकरीता संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन पत्रान्वये अंतिम मुदतवाढ दिल्यानंतरही श्रीमती मुत्याल स्मिता, अधिव्याख्याता, माहिती तंत्रज्ञान या पदावर रूजू झालेले नाहीत. तसेच, श्रीमती पाटील आकांक्षा यांना संबंधित पदावर रूजू होण्यास इच्छूक नसल्याचे संदर्भाधीन क्र.४ येथील बंधपत्रद्वारे कळविले आहे. सबब, श्री. मुत्याल व श्रीमती पाटील यांना संबधित पदावर रूजू होण्यास स्वारस्य नसल्याचे लक्षात येत असल्याने संदर्भाधिन क्र. ०१ येथील शासन निर्णयाव्दारे करण्यात आलेली त्यांची स्थानापन्न नियुक्ती या शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | आयोग पुरस्कृत उमेदवारांचे नांव | आयोगाने शिफारस केलेला प्रवर्ग | नियुक्तीचे ठिकाण |
| १ | श्रीमती पाटील आकांक्षा अशोक | इ.मा.व | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर |
|  | श्रीमती मुत्याल स्मिता राजेंद्र | अ.ज (अनुशेष) | शासकीय तंत्रनिकेतन, अंबड |
--------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2