# Page 1
सन २०१७-१८ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक -मराग्रं-२५२७/(प्र.क्र.८८/१७)/साशि-५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ ३, दिनांक १८.०४.२०१७.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण वि., क्र.मराग्रं-२५२७/प्र.क्र.८८/१७/साशि-५,दि.३०.०६.२०१७ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ ३, दिनांक ३०.०६.२०१७.
४) शासन शुद्धीपत्रक,उच्च व तंत्र शिक्षण वि. क्र.मराग्रं-२५२७/प्र.क्र.८८/१७/साशि-५,दि.२८.०७.२०१७ ५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ ३,दिनांक ०६.०२.२०१८ ६) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र क्र.३२/२०१७-१८/१३०७३-७४, दिनांक २१.०२.२०१८ प्रस्तावना : राज्यातील एकूण १५४ शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहायक अनुदानासाठी सन २०१७-१८ करिता रुपये २,०९,८८,०००/- (रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्ठयाऐंशी हजार फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. १ येथील परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ८०% एवढी विहित करण्यात आलेली होती. संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ८०% म्हणजे रु.१,६७,९०,००० ( अक्षरी रु. एक कोटी सदुसष्ट लाख नव्वद हजार फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. परंतु, संदर्भ क्र. ३ येथील परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ७०% एवढी विहित करण्यात आल्यामुळे संदर्भ क्र. ४ येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ७०% म्हणजे रु. १,४६,९१,६०० ( अक्षरी रु. एक कोटी सेहेचाळीस लाख ऐक्यान्नव हजार सहाशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली. वित्त विभागाच्या दि. ०६/०२/२०१८ च्या शासन परिपत्रकानुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% एवढी विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ६ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने ) (२२०५ ११९६), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षातंर्गत अर्थसंकल्पित निधीपैकी उर्वरित २०% म्हणजेच रु.४१,९७,६००/- ( अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लक्ष सत्त्याण्णव हजार सहाशे फ़क्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५२७/(प्र.क्र.८८/१७)/साशि-५,
शासन निर्णय: राज्यातील एकूण १५४ शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०१७-१८ करिता रुपये २,०९,८८,००० ( रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्याऐंशी हजार फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ ३, दिनांक ०६.०२.२०१८ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% विहित करण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार सहाय्यक अनुदानासाठी अर्थसंकल्पीत मंजूर तरतूदीपैकी उर्वरित २० % म्हणजे रुपये ४१,९७,६००/- ( अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लक्ष सत्त्याण्णव हजार सहाशे फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक डब्ल्यू- ४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४ ) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने ) (२२०५११९६) (अनिवार्य ) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली शासनमान्य ग्रांमपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी चालू वर्ष २०१७-१८ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या रुपये ४१,९७,६००/- (अक्षरी रुपये एकेचाळीस लक्ष सत्यान्नव हजार सहाशे फ़क्त ) या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरचा खर्च करण्यासाठी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहंरण व संवितरण अधिकारी व ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र. क्र.७५/अर्थ-३, दि. ०६.०२.२०१८ मधील निदेशानुसार व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.
क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८.०४.२०१७ तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.
क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३०.०६.२०१७ मधील अटी व शर्तींचे अनुपालन यांचे अधिन राहून प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3