# Page 1
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून कम्युनिटी कॉलेज योजनेंतर्गत शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर या संस्थेमध्ये B.Voc. ( NSQF Level VII ) पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०१७/प्र.क्र.१३५/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ : १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.
F.No.३-२४/DD Admin/CC/५०, दिनांक १९/८/२०१६
२) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र F.no.३ २४/DD Admin/CC/५०, दिनांक २९/६/२०१७
३) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक
२/एनजीसी/कम्युनिटी कॉलेज/२०१७/२४१, दिनांक २८.०२.२०१७ ४) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक
२/एनजीसी/कम्युनिटी कॉलेज/२०१८/६५७, दिनांक २५.०५.२०१८ ५) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.मान्यता/९१/१३)/तांशि-५, दिनांक २०/११/२०१३
६) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.मान्यता-२०१६(प्र.क्र.२५२/१६) तांशि-५, दिनांक २३/०२/२०१७
७) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.मान्यता-२०१७/(प्र.क्र.२५२/१६) तांशि-५, दिनांक २४/०७/२०१७
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या मानव संसाधन विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली व अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेसअनुसरून राज्यातील शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर व अन्य ९ संस्थांमध्ये कम्युनिटी कॉलेज योजनेंतर्गत ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार शैक्षणिक वर्ष २०१३-१४ पासून कम्युनिटी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे. त्यास अनुसरून शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर या संस्थेत फौंड्री टेक्नॉलॉजी व कास्टींग डेव्हेलपमेंट ॲण्ड क्वालीटी अॅश्युरन्स हे व्होकेशनल पदविका ( लेव्हल ५ ) अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी मान्यता दिलेली आहे. तसेच सदर व्होकेशनल पदविका अभ्यासक्रम पूर्ण केलेल्या विद्यार्थ्यांना शैक्षणिक वर्ष २०१५-१६ मध्ये अॅडव्हान्स व्होकेशनल पदविका (लेव्हल ६ ) करीता प्रवेश घेण्यास महाराष्ट्र शासनाने नेमलेल्या धातुशास्त्र प्रबोधिनीच्या नियामक समितीने दिलेल्या मान्यतेस संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०१७/प्र.क्र.१३५/तांशि-४
शासनाची कार्योत्तर मान्यता देण्यात आली आहे. शैक्षणिक वर्ष २०१३-१४, २०१४-१५ व २०१५-१६ मध्ये शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर या संस्थेमध्ये विद्यार्थ्यांनी लेव्हल ६ पर्यंत यशस्वीपणे व्होकेशनल अभ्यासक्रम पूर्ण केले आहेत. तसेच शैक्षणिक वर्ष २०१७-१८ करीता सदर लेव्हल ६ अभ्यासक्रमासाठी संदर्भ क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर या संस्थेत फौंड्री टेक्नॉलॉजी व कास्टींग डेव्हेलपमेंट अॅण्ड क्वालीटी अॅश्युरन्स हे B.Voc. - NSQF Level Vil या स्तरावरील पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरून संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर या संस्थेत फौंड्री टेक्नॉलॉजी व कास्टींग डेव्हेलपमेंट अॅण्ड क्वालीटी अॅश्युरन्स हे B.Voc. - NSQF Level VII या स्तरावरील पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास प्रस्तावित केले आहे.
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेली मान्यता व उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी सादर केलेला खुलासा विचारात घेऊन, संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर या संस्थेत कम्युनिटी कॉलेज योजनेंतर्गत फौंड्री टेक्नॉलॉजी व कास्टींग डेव्हेलपमेंट अॅण्ड क्वालीटी अॅश्युरन्स हे B.Voc. - NSQF Level Vil या स्तरावरील पदवी अभ्यासक्रम ३० प्रवेशक्षमतेसह सुरू करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेली मान्यता व उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर या संस्थेत कम्युनिटी कॉलेज योजनेंतर्गत खालील तक्त्यात नमूद केलेले B.Voc. NSQF Level VIl या स्तरावरील पदवी अभ्यासक्रम सुरू करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------
| अ.क. | अभ्यासक्रमाचे नाव | लेव्हल | प्रवेशक्षमता |
| १ | फौंड्री टेक्नॉलॉजी | ७ | ३० |
| २ | कास्टींग डेव्हेलपमेंट अॅण्ड क्वालीटी अॅश्युरन्स |  | ३० |
-------------------------------------------------------
१) सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२) कम्युनिटी कॉलेज योजनेंतर्गत अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी B.Voc. ( NSQF Level VII ) पदवी अभ्यासक्रम राबविण्यासाठी तयार केलेले विशेष नियम, अटी व शर्तींचे पालन करणे संबंधित संस्थेस व स्कील नॉलेज प्रोव्हायडर यांना बंधनकारक राहील.
३) सदर अभ्यासक्रमाच्या संलग्नीकरणासाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम,२०१६ मधील तरतूदीनुसार संबंधित विद्यापीठाची मान्यता/संलग्नीकरण घेणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०१७/प्र.क्र.१३५/तांशि-४
४) सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेश हे अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या अप्रॅव्हल प्रोसेस हण्डबुक २०१८-१९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे संस्थास्तरावर करावेत.
५) सदर अभ्यासक्रमाच्या मुदतवाढीस अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता घेण्याची कार्यवाही संस्थेने नियमाप्रमाणे करावी.
६) सदर अभ्यासक्रम कम्युनिटी कॉलेज योजनेंतर्गत राबविण्यात येत असल्याने सदर अभ्यासक्रमास प्रवेश घेतलेल्या विद्यार्थ्यांना राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेचा लाभ अनुज्ञेय असणार नाही.