# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. मान्यता-२०१७/(प्र.क्र.६९/१७)/तांशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जून, २०१८.
वाचा:- १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१७/(प्र.क्र.६९/१७)/तांशि-५, दिनांक २२.०३.२०१८.
२. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, पत्र क्र. ४अ/आस्था/२०१८/३६९,
दिनांक २१.०५.२०१८.
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन दिनांक २२ मार्च, २०१८ च्या शासन निर्णयाच्या पहिल्या परिच्छेदामध्ये “शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेकरीता प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” या शब्दांऐवजी "शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर या संस्थेकरीता प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर यांना कोषागारातून वेतन, भत्ते व इतर रकमांचे आहरण करण्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.