# Page 1
फ़िरते ग्रंथालय सेवा देण्यासाठी निर्लेखित करण्यात आलेल्या वाहनाच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक -मराग्रं-२५१७/प्र.क्र.१०४/२०१७/साशि-५.
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जुलै, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. वाहन-२०१६/प्र.क्र.५१/१६/विनिमय, दि.
२१.०१.२०१७.
३)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. वाहन-२०१४/प्र.क्र.९०/१४/आस्था २, दि. ०६.०३.२०१७.
४) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र.संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दि.२४.०८.२०१७.
५) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नगर भवन, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३४/२०१७-१८/५४८९-९०, दि. ३१.०७.२०१७ व क्र. ३४/२०१७-१८/१२०८६, दि. २९.०१.२०१८.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीकडून ग्रंथालय संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांसाठी १० वाहनांना अनुज्ञेयता मंजूर करण्यात आली आहे. त्यापैकी, सद्यस्थितीमध्ये ४ वाहने वापरण्यास योग्य असून, ६ वाहने विहीत पद्धतीने निर्लेखित करण्यात आली आहेत. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ५ अन्वये राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय व ६ विभागीय ग्रंथालयांमध्ये फ़िरते ग्रंथालय सेवा देणे ( २२०५ ३०४५ ) या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून शासकीय विभागीय ग्रंथालय, अमरावती येथील निर्लेखित वाहनाच्या बदल्यात एकूण रक्कम रु.५,७०,००० (अक्षरी रुपये पाच लक्ष सत्तर हजार मात्र) + Taxes इतक्या रकमेचे Mahindra Bolero मॉडेल BOL LX POWER PLUS BS४ हे वाहन खरेदी करण्यास मान्यता मिळावी, अशी विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने फ़िरते ग्रंथालय सेवा देण्यासाठी शासकीय विभागीय ग्रंथालय, अमरावती या कार्यालयासाठी नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५१७/प्र.क्र. १०४/२०१७/साशि-५.
शासन निर्णयः राज्य मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालयांकडून फ़िरते ग्रंथालय सेवा देणे ( २२०५ ३०४५) या राज्यस्तरीय वार्षिक योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ मधील अर्थसंकल्पित तथा वितरीत तरतूदीमधून शासकीय विभागीय ग्रंथालय, अमरावती या कार्यालयासाठी एकूण रु. ६ लक्षच्या मर्यादेत (सर्व कर अंतर्भूत करुन) नवीन वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वाहनाची खरेदी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन करण्यात यावी : १) सदर खरेदी शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागा क्र. संकिर्ण २०१६/ प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि. २४.०८.२०१७ नुसार केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई मार्केटप्लेस या वेब पोर्टलची कार्यपद्धतीनुसार करण्यात यावी.
२) सदर वाहनांची खरेदी करताना किंमतीचा वाजवीपना, विनिर्देश इत्यादी संबंधीत बाबींची पडताळणी करावी, तसेच, शासकीय निधीत बचत होण्याच्या दृष्टीने खरेदी करतांना उत्पादकांशी किंमतीबाबत वाटाघाटी करुन संबंधीत वाहनांचा न्यूनतम दर करुन घ्यावा.
३) सदर खरेदी करण्यापूर्वी पुरवठादारांकडून वाहने व सेवांची गुणवत्ता, विनिर्देश आणि पुरवठा कालावधी इ. आवश्यक बाबी तपासून, GeM portal वरून E-bidding किंवा रिव्हर्स ॲक्शन पद्धतीने खरेदी करण्यात यावी.
४ ) सदर खरेदी शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागा क्र. भांखस २०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि. ०१.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
५ ) खरेदी आदेश देण्यापुर्वी सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील खरेदी समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
३. सदर वाहन खरेदीसाठी येणारा खर्च खालील लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा : मागणी क्र. डब्ल्यु - ०४
२२०५, कला व संस्कृती,
१०५ सार्वजनिक ग्रंथालये,
(०३) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य,
(०३) (०७) राज्य मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालयांमध्ये
फ़िरते ग्रंथालय सेवा (२२०५३०४५),
५१- मोटर वाहने.
४. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वाहन-२०१६/प्र.क्र.५१/१६/विनिमय, दि. २१.०१.२०१७ मधील तरतूदीनुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
६१०/१८/ व्यय-५, दि.२६.०६.२०१८ व ३६७/२०१८ / विनिमय, दि.३०.०६.२०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५१७/प्र.क्र. १०४/२०१७/साशि-५.