# Page 1
सहायक प्राध्यापक, यंत्र अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा (गट-अ ) या पदावर सरळसेवेने नियुक्तीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/प्र.क्र.(१०१/१३)/भाग-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ जानेवारी, २०१८.
संदर्भ - १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/प्र.क्र.(१०१/१३), दि. ०९ जून, २०१७
२) शासन पत्र, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/प्र.क्र.(१०१/१३)/ भाग-१, दि.३० ऑक्टोबर, २०१७
३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. १५ (२) (२९)/१२८/सात-अ,दि.२० नोव्हेंबर, २०१७ ४) सा.प्र.वि., अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.११४/कार्या-१२, दि. १५ जून, २०१७.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार संदर्भीय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सहायक प्राध्यापक, यंत्र अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा, गट-अ या पदावर एकूण ८ उमेदवारांच्या नियुक्तीचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. तथापि, सदर ८ उमेदवारांपैकी सहायक प्राध्यापक, यंत्र अभियांत्रिकी या पदावर नियुक्ती स्वीकारण्यास इच्छुक नसलेल्या एका उमेदवाराऐवजी अन्य पात्र उमेदवाराची शिफारस करण्याबाबत संदर्भ क्र. २ येथील शासन पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास विनंती करण्यात आली होती. त्यास अनुलक्षून, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये उपरोल्लेखित पदावर नियुक्ती न स्वीकारलेल्या एका अराखीव उमेदवाराच्या रिक्त पदावर श्री. वाघ श्रीकृष्ण राजाराम (इ.मा.व.) या उमेदवाराची नियुक्तीसाठी प्रतिक्षायादीतून गुणवत्तेनुसार शिफारस केली आहे. त्यानुसार श्री. वाघ श्रीकृष्ण राजाराम यांची सहायक प्राध्यापक, यंत्र अभियांत्रिकी या पदावर खालील विवरणानुसार त्यांच्या नावांसमोर दर्शविण्यात आलेल्या नियुक्तीच्या ठिकाणी, ते ज्या दिनांकांपासून सदर पदाचा पदभार स्वीकृत करतील त्या दिनांकांपासून, दोन वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी रू. १५६००- ३९१०० अधिक ग्रेड पे रू. ६०००/- या वेतनश्रेणीत तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर उमेदवाराची नियुक्ती, सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/कार्या. १२, दि. २८ एप्रिल, २०१५ नुसार विहित करण्यात आलेल्या “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने / पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम- २०१५” व त्यामध्ये संदर्भीय क्र. ४ अन्वये करण्यात आलेल्या सुधारणा नियमानुसार करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/प्र.क्र.(१०१/१३)/भाग-२
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | उमेदवाराचे नांव | गु.क्र | वर्गवारी | आयोगाची शिफारस | वाटप करण्यात आलेला महसूली विभाग | नियुक्तीचे ठिकाण | अभिप्राय |
| १ | श्री.वाघ श्रीकृष्ण राजाराम |  | इ.मा.व. | खुला | नागपूर | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर | वैद्यकीय तपासणी अहवाल व चारित्र्य पडताळणी अहवालाच्या अधीन राहून |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
‘श्री. वाघ यांचा गुणवत्ता क्रमांक संदर्भीय क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील श्री. कौशल अभिजित शालीग्राम यांच्या नंतर व श्री. अरकल जोस मॅथ्यू यांच्या आधी राहील.
२. वरील प्रमाणे करण्यात आलेली नियुक्ती ही दोन वर्षांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे:
१) उपरोक्त उमेदवाराने सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा एक महिन्यानंतर सदर नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.
उमेदवाराने त्याचा रुजू अहवाल संबंधित संस्था प्रमुखांकडे सादर करावा.
२) वरील उमेदवाराने हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा सदर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ प्रचलित नियमानुसार रोखून ठेवण्यात येईल.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२०००/३९,दि. ०७.०८.२००१ अन्वये शासन सवेतील नियुक्तीकरीता संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/ २०००/३९, दि. १९.०३.२००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या आत उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. जर त्यांनी विहित मुदतीत प्रमाणपत्र उपलबध करुन दिले नाही तर उक्त कालावधी संपताच त्यांच्या सदर पदावरील सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येतील.
8) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि. १८.०८.२००९ मधील तरतूदीनुसार दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचा-याने त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर कार्यरत अर्ज केला असेल तर अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि. १२ जानेवारी, २००७ मधील (i) (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/प्र.क्र.(१०१/१३)/भाग-२
योजना लागू ठरतील. दि. १८.०८.२००९ च्या परिपत्रकात (i) (iv) येथील नमूद सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचा-यास नवीन राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
५) सदर उमेदवाराचे परिविक्षाधीन कालावधीतील काम किंवा वर्तणूक अयोग्य, अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल अथवा सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
६) संबंधित प्राचार्य, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यांनी वरील उमेदवाराचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्तीबाबतचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवि -२७१५ / प्र.क्र.३०२/ आठ, दि. २९/०२/२०१६ मधील नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार विहीत कालावधीत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास पाठवावा.
सदर उमेदवारास पहिली वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्षाचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात यावी व दुसरी वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त झाल्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आल्यानंतर देण्यात यावी.
७) उपरोक्त उमेदवाराचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार निश्चित करण्यात यावे.
८) सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील.
उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
९) वरील उमेदवाराचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१०) वरील उमेदवारास सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल, त्यास शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८,दि.०२/१२/१९९७ मधील तरतुदीनुसार शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ नोटीस किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील.
११) वरील उमेदवाराचा चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवाल अद्याप अप्राप्त असल्याने त्याची नियुक्ती सदर अहवालाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. संबंधित उमेदवाराने त्याचा चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवाल, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. चारित्र्य-२११७/प्र.क्र.४८३/२०१७/१६-अ, दि. २८/०८/२०१७ नुसार नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून सहा महिन्याच्या आत सादर करणे आवश्यक आहे.
१२) महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ११ (१) अन्वये उपरोक्त उमेदवाराने नियुक्तीच्या दिनांकापासून सहा महिन्याची सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी वैद्यकीय तपासणी प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
१३) वरील उमेदवाराची नियुक्ती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल असलेल्या मूळ अर्ज क्र. ३८२/२०१५ मधील अंतिम निकालाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः उवतंशि/तांशि-१/३३/१४/प्र.क्र.(१०१/१३)/भाग-२
१४) वरील उमेदवारास अनुज्ञेय वेतनश्रेणीव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता व स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील. उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात येणार नाही.