# Page 1
डॉ. जे. जे. मगदूम कॉलेज ऑफ इंजिनिअरींग, जयसिंगपूर, जि. कोल्हापूर (डीटीई कोड-६२७७) या संस्थेतील व्दितीय पाळीतील पदविका अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे सदर अभ्यासक्रमात तृतीय वर्षात शिकत असलेल्या विद्यार्थ्यांचे अन्य संस्थांमध्ये स्थलांतर करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र.मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१७२/१८)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२७ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१७२/१८) तांशि-५, दि. १६ ऑगस्ट, २०१८.
शासन शुद्धीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील दिनांक १६ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये नमूद तक्त्यातील अनुक्रमांक १ च्या पुढील रकान्यामध्ये नमुद “डॉ. जे. जे. मगदूम कॉलेज ऑफ इंजिनिअरींग, जयसिंगपूर, जि. कोल्हापूर (डीटीई कोड-६४११)” ऐवजी "डॉ. जे. जे. मगदूम पॉलिटेक्निक, जयसिंगपूर, जि. कोल्हापूर (डीटीई कोड-६४११)” असे वाचण्यात यावे.