# Page 1
महापार ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल प्रणालीबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र संकिर्ण २०१८ / प्र.क्र. ३५ / २०१८/साशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १९ मे, २०१८
वाचा:- शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.१३१/१३, दिनांक १५ डिसेंबर, २०१७
शासन निर्णय :
महापार (MahaPAR) या ऑनलाईन कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्याच्या प्रणालीत सन २०१७-१८ पासून सर्व गट "अ" आणि गट "ब" (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल ऑन लाईन पध्दतीने नोंदविण्याचे प्रस्तावित आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भाधीन शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग दि.१५.१२.२०१७ अन्वये महापार प्रणालीत कार्यमूल्यमापन अहवाल नोंदविण्यासाठी संबंधित गट-अ आणि गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांसाठी त्या सेवेचे नियंत्रण करणारे सह सचिव/उप सचिव यांना " समन्वय अधिकारी", तसेच "संवर्ग नियंत्रण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. तसेच संबंधित सेवेचे नियंत्रण करणाऱ्या संबंधित कार्यासनाचे अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी यांना "माहिती व्यवस्थापक (EMD Manager) " म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यानुसार उप सचिव उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग व कार्यासन अधिकारी (साशि-५ ) यांना अनुक्रमे " समन्वय अधिकारी" व "माहिती व्यवस्थापक " म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या उक्त परिपत्राकातील परिच्छेद-५ मध्ये नमूद केल्यानुसार उच्च व तंत्र शिक्षणाच्या अधिनस्त ग्रंथालय संचालनालय या कार्यालयांकरिता खालील विवरण पत्रातील रकाना क्र.२ येथे नमूद केल्यानुसार प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian ) यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच रकाना क्र.३ येथे नमूद केल्यानुसार कार्यालय निहाय Organition Unit (OU) निश्चित करण्यात आले असुन, प्रत्येक OU तील अधिकाऱ्यांचे कार्यमुल्यमापन अहवाल तयार करण्यासाठी रकाना क्र. ४ येथे नमूद केल्यानुसार अतिरिक्त परिरक्षक (Alternate Custodian) यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१८ / प्र.क्र. ३५ / २०१८ / साशि-५
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian) | Organization Unit | अतिरिक्त परिरक्षक (Alternate Custodian) |
| १ | २ | ३ | ४ |
| ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई |
| सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालय, कोकणभवन, |
| शासकीय विभागीय ग्रंथालय, रत्नागिरी |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, मुंबई उपनगर |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, नेरुळ, नवी मुंबई |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, अलिबाग, रायगड |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, रत्नागिरी |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, सिंधुदूर्ग |
| डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय दापोली |
| सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालय, औरंगाबाद, |
| शासकीय विभागीय ग्रंथालय, औरंगाबाद |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, जालना |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, परभणी |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१८ / प्र.क्र. ३५ / २०१८/साशि-५
----------------------------------------------
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, हिंगोली |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, नांदेड |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, बीड |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, लातूर |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, उस्मानाबाद |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, औरंगाबाद |
| सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालय, अमरावती, |
| शासकीय विभागीय ग्रंथालय, अमरावती |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय वाशिम, |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, अमरावती |
| सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालय, नाशिक, |
| शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नाशिक |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, धुळे |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, नंदुरबार |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, अहमदनगर |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, जळगाव |
----------------------------------------------
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१८ / प्र.क्र. ३५ / २०१८/साशि-५
-------------------------------------------------------------------------------------------
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, नाशिक |
| राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई | ग्रंथपाल वर्ग-१, राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई |
| सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालय, पुणे | ग्रंथपाल वर्ग-१, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, पुणे |
| शासकीय विभागीय ग्रंथालय, पुणे |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, सातारा |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, सांगली |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, कोल्हापूर |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, सोलापूर |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, पुणे |
| सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालय, नागपूर | ग्रंथपाल वर्ग-१, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर |
| शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, गडचिरोली |
| जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, गोंदिया |
-------------------------------------------------------------------------------------------
३ अतिरिक्त परिरक्षकांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सर्व गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांची सोबतच्या परिशिष्ट-"ड" मधील प्रपत्रात अदयावत माहिती (EMD Employee Master Data) Excel Format मध्ये तयार करावी. EMD मध्ये नमूद करण्यात आलेला मोबाईल क्रमांक आधार क्रमांकाशी जोडलेला असावा, जेणेकरुन महापार प्रणालीमध्ये ई-साईन या सुविधेचा वापर करणे सुलभ होईल. ही सर्व माहिती अतिरिक्त परिरक्षक यांनी प्राथमिक परिरक्षक यांना पाठवावी. तसेच त्याची आगाऊ प्रत शासनास पाठवावी. अतिरिक्त परिरक्षक आवश्यकतेनुसार त्यांच्या
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण २०१८ / प्र.क्र. ३५ / २०१८/साशि-५
नियंत्राणाखालील एक किंवा अधिक कर्मचाऱ्यांना पार व्यवस्थापक (Par Manager) म्हणून घोषित करु शकतील.
४. प्राथमिक परिरक्षक यांनी अतिरिक्त परिरक्षक यांच्याकडून प्राप्त माहिती एकत्रित करुन ती माहिती व परिशिष्ट -"ई" मधील माहिती NIC यांना Support-mahapar@nic.in या ई-मेल आयडीवर उपलब्ध करुन दयावी. तसेच त्याची एक प्रत शासनास पाठवावी.
५. महापार प्रणालीमध्ये विविध स्तरावर कार्य करणाऱ्या अधिकारी यांची कर्तव्य व जबाबदाऱ्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रक, दि.१५.१२.२०१७ च्या सोबतच्या परिशिष्ट "फ" मध्ये दर्शविण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार अतिरिक्त परिरक्षक यांनी कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.