# Page 1
मुंबई विद्यापीठाच्या निकालाच्या On Screen Making System (OSM) च्या सखोल चौकशी करिता गठीत केलेल्या समितीस अहवाल सादर करण्यास मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: समिती-२०१७/प्र.क्र.५५३/२०१७/विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ एप्रिल, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, क्र.समिती-२०१७/प्र.क्र.५५३/२०१७/विशि-३, दि.१२ डिसेंबर, २०१७ २. समक्रमांकाचे दि. ६ फेब्रुवरी, २०१८ चे शासन पत्र.
शासन निर्णय : मुंबई विद्यापीठाच्या शैक्षणिक वर्ष २०१७-१८ मधील पहिल्या सत्रामधील परीक्षांचे निकाल लागण्यास झालेल्या विलंबाच्या अनुषंगाने विद्यार्थ्यांचे हित लक्षात घेऊन मुंबई विद्यापीठाच्या निकालाच्या On-Screen Marking System (OSM) ची सखोल चौकशी करण्याकरिता संदर्भाधिन दि.१२ डिसेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयाव्दारे प्रधान सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली त्रिसदस्यीय समिती गठीत करण्यात आली आहे. या समितीस शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी दि.३१ मे, २०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.