# Page 1
आर्थिकदृष्टया दुर्बल घटकातील विद्यार्थ्यांकडून प्रवेशाच्या वेळी १००% शिक्षण शुल्क घेतलेल्या विद्यार्थ्यांच्या शिक्षण शुल्काची ५० टक्के रक्कम शिक्षण संस्थांनी तात्काळ विद्यार्थ्यास परत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्र. ईबीसी-२०१८/प्र.क्र.३८/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ईबीसी-२०१८/ प्र.क्र.३८/तांशि-४, दिनांक ६ सप्टेंबर, २०१८
शासन शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधिन दिनांक ६ सप्टेंबर,२०१८ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद-१ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
“शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये राजर्षि छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेंतर्गत व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेव्दारे प्रवेश घेतलेल्या विद्यार्थ्यांना ५० टक्के शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती अनुज्ञेय असल्याने, विद्यार्थ्यांकडून प्रवेशाच्यावेळी १०० टक्के शिक्षण शुल्काची रक्कम संस्थांनी घेतली असल्यास ५० टक्के शिक्षण शुल्काची रक्कम तात्काळ विद्यार्थ्यास परत करण्यात यावी.”
# Page 2