# Page 1
अकृषि विद्यापीठे तसेच संलग्नित मान्यता प्राप्त अशासकीय अनुदानित महाविद्यालये / तंत्रशास्त्र, औषधनिर्माण शास्त्र वास्तुशास्त्र महाविद्यालये / तंत्र निकेतन / तसेच सेवानिवृत्ती वेतन योजना लागू असलेली शासकीय अनुदानित अभिमत विद्यापीठे यातील १००% अनुदानित पदावरील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना नवीन “परिभाषित अशंदान निवृत्तीवेतन योजने” अंतर्गत अंशदानाच्या रकमा परत करण्याबाबची कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अंनियो- २०१०/प्र.क्र.६७८/१०/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २१ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. अंनियो-१००५/प्र.क्र. १२६/सेवा-४, दि. ३१ ऑक्टोबर, २००५.
२) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक. अंनियो-२०१०/(६७८/१०)/विशि-१, दिनांक २५.०३.२०११ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अंनियो-१००५/प्र.क्र.१/सेवा-४, दि. १२ नोव्हेंबर, २०१०.
४) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक. अंनियो-२०१०/६७८/१०)/विशि-१, दिनांक २९.१०.२०१२ ५) शासन परिपत्रक उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक. अंनियो-२०१०/(६७८/१०)/विशि-१, दिनांक १३.०३.२०११ ६) शासन शुध्दीपत्रक उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक. अंनियो-२०१०/(६७८/१०)/विशि-१, दिनांक ३०.०८.२०१३ ७) शासन शुध्दीपत्रक उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक. अंनियो-२०१०/(६७८/१०)/विशि-१, दिनांक ०३ मार्च, २०१७
प्रस्तावना : उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत असलेल्या अकृषि विद्यापीठे संलग्नित मान्यताप्राप्त अशासकीय अनुदानित महाविद्यालये/ तंत्रशास्त्र, औषधनिर्माण शास्त्र, वास्तुशास्त्र महाविद्यालये / तंत्रनिकेतन / औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था / व्यवसाय शिक्षणाकडील अनुदानित तंत्रशाळा / प्रशाळा व कनिष्ठ महाविद्यालये तसेच सेवानिवृत्ती वेतन योजना लागू असलेली शासकीय अनुदानित अभिमत विद्यापीठे यांतील १००% अनुदानित पदावरील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांसाठी दि. २५ मार्च, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये नवीन “परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू करण्यात आलेली आहे. या शासन निर्णयातील परिच्छेद २० नुसार कर्मचाऱ्याचा अकाली मृत्यू झाल्यास अथवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अंनियो- २०१०/प्र.क्र.६७८/१०/विशि-१
कर्मचाऱ्याने सेवात्याग करण्याचा निर्णय घेतल्यास अशा स्वरूपाच्या प्रकरणी सेवांत लाभ देण्यासंबंधीच्या तरतूदी संदर्भात वित्त विभागाचे वेळोवेळी निर्गमित होणारे आदेश लागू राहतील, असे केले आहे. त्याप्रमाणे वित्त विभागाने दि. १२ नोव्हेंबर, २०१० च्या शासन निर्णयान्वये सदरहू नमूद योजना लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या अंशदानाच्या रकमा परत करण्याबाबतची कार्यपध्दती विहित केलेली आहे. तसेच यासंदर्भातील सूचना योग्य त्या फेरफारासह संबंधित प्रशासकीय विभागांनी निर्गमित कराव्यात असे सूचित केले. त्यानुसार या विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या व सदरहू योजना लागू असलेल्या कर्मचाऱ्याच्या अंशदानाच्या रकमा परत कारण्याबाबतची कार्यपध्दती विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.२५ मार्च, २०११ अन्वये ज्या कर्मचाऱ्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू करण्यात आलेली आहे. अशा राज्यातील अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित मान्यताप्राप्त अशासकीय अनुदानित महाविद्यालये/तंत्रशास्त्र, औषधनिर्माण शास्त्र, वास्तुशास्त्र महाविद्यालये/ तंत्र निकेतने तसेच सेवानिवृत्ती वेतन योजना लागू असलेली शासकीय अनुदानित अभिमत विद्यापीठे यातील १००% अनुदानित पदावरील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना खालील परिस्थितीत रकमा परत करण्याबाबत सोबत जोडलेल्या जोडपत्र-१ प्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी :
१) कर्मचाऱ्याचा सेवत असताना मृत्यू झाल्यास, २) कर्मचाऱ्याने नियत वयोमानापुर्वी (यथास्थिती ५८/६०/६२/६५) सेवात्याग केल्यास, ३) कर्मचारी नियत वयोमानानुसार (यथास्थिती ५८/६०/६२/६५) सेवानिवृत्त झाल्यास, ४) दि.०१ नोव्हेंबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर राज्यातील दुसऱ्या सेवेत रूजू झालेल्या ज्या कर्मचाऱ्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या तरतुदी लागू ठरल्या आहेत, अशा कर्मचाऱ्यांची नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजनेखाली वर्गणी कपात करण्यात आली असल्यास.
२. नवीन परिभाषित अंशदान योजने अंतर्गत प्रदान करण्यात येणाऱ्या परताव्याची रक्कम खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
Demand No. G - 99 8342- Other Deposits 00 - Dummy Value 117- Define Contribution Pension Scheme for Government Employees (04) – Define Contribution Pension Scheme (04) (09) – Define Contribution Scheme-Refund of contribution Collected under DCPS to Non Agricultural University's and affiliated approved and aided Non-Government College's and their employees.
(8342 0221)
३. या योजने अंतर्गत रकमा संबंधित कर्मचाऱ्यांना / कर्मचाऱ्यांच्या वारसाला उपरोक्त लेखाशीर्षातून परतावा मंजूर करण्याकरीता विभागीय सहसंचालक यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अंनियो- २०१०/प्र.क्र.६७८/१०/विशि-१
४. यासाठी होणाऱ्या खर्चाची तरतुद उपरोक्त लेखाशिर्षात करावयाची अर्थसंकल्पीय तरतुद उपराज्य अभिलेख देखभाल अभिकरण यांनी प्रत्येक आर्थिक वर्षात करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १५२/१८/ सेवा-४, दि.१७.०७.१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14