# Page 1
सन २०१७-१८ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय प्रतिष्ठानच्या समान निधी योजनेसाठी अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक -मराग्रं-२५२७/(९४/१७)/साशि-५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दि. १८.०४.२०१७.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३०.०६.२०१७.
३) शासन निर्णय,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं-२५२७/(९४/१७)/साशि- ५, दि.२१.७.२०१७ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ०६.०२.२०१८.
५) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र. ३१/२०१७-१८/१३०७५-७६, दि. २१.०२.२०१८.
प्रस्तावना : राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय प्रतिष्ठान, कोलकता यांचे अंशदान आणि राज्य शासनाचे अंशदान यांच्या
संयुक्त सहभागाने ५०: ५० या प्रमाणातील निधीमधून राबविण्यात येणारी योजना ही समान निधी योजना म्हणून कार्यरत आहे. सन २०१७ -१८ च्या अर्थसंकल्पात राज्य शासनाने राजा राममोहन रॉय प्रतिष्ठानच्या
योजनेकरिता एकूण रु. २,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लाख फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत केलेला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील दि.३०.०६.२०१७ रोजीच्या परिपत्रकान्वये मंजूर करण्यात आल्यानुसार ७० % च्या मर्यादेत रुपये १,७५,००,०००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी पंच्याहत्तर लाख फ़क्त) इतका निधी संदर्भ क्र. ३ येथील दि.२१.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. उर्वरित ३०% निधी रु. ७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्याहत्तर लाख फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः - राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय प्रतिष्ठान, कोलकता, समान निधी योजनेसाठी सन २०१७-१८ करिता राज्य शासनाचे अंशदानासाठी एकूण रु.२,५०,००,००० /- ( अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लाख फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. अर्थसंकल्पित निधीपैकी ७०% निधी रु.१,७५,००,०००/
(अक्षरी रुपये एक कोटी पंच्याहात्तर लाख फक्त) शासन निर्णय दि. २१.०७.२०१७ अन्वये वितरित केला असून उर्वरित ३० % रु. ७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्याहत्तर लाख फ़क्त) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५२७/(९४/१७)/साशि-५,
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग दि. १८.०४.२०१७ च्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची तसेच या परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ मधील अटींची पूर्तता होत आहे. सदरचा खर्च करण्यासाठी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा निधी मागणी क्रमांक डब्ल्यू-४, २२०५-कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) मध्यवर्ती जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य, (०३) (०२) राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय प्रतिष्ठानासाठी अंशदान ( अनिवार्य ) (२२०५ ०३०४)- ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली चालू आर्थिक वर्ष सन २०१७-१८ करीता उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरित करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी वापण्यात यावा. तसेच या अनुदानाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे ग्रंथालय संचालकांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १७३/१८/व्यय-५, दि. ०६.०२.२०१८ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७/अर्थ-८, दि. १४.०२.२०१८ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.