# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून राज्यातील विद्यमान खाजगी संस्थेत सध्या सुरु असलेल्या पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ/घट, अभ्यासक्रम बंद करणे, पदविका अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करणे इत्यादी बाबत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २६ जून, २०१८.
संदर्भ : संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/ एनजीसी/मान्यता/२०१८/५८१, दिनांक १३.०६.२०१८.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचेकडून शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून
राज्यातील विद्यमान खाजगी संस्थेत सध्या सुरु असलेल्या पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत
वाढ/घट, अभ्यासक्रम बंद करणे, पदविका अभ्यासक्रमाच्या बदल करणे इत्यादी बाबत संस्थांना
मान्यता देण्यासंदर्भात दिनांक ११.०६.२०१८ रोजीचा ई-मेल व अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद,
नवी दिल्ली यांचे दिनांक १०/०४/२०१८ रोजीचे पत्राचे अनुषंगाने संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय,
मुंबई यांनी संदर्भीय पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सोबत जोडलेल्या Annexture B9,
Annexture B२, Annexture C व Annexture D मध्ये नमुद संस्थांना त्यांच्या नावासमोर
दर्शविल्याप्रमाणे अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ / घट, अभ्यासक्रम बंद करणे, पदविका
अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करणे इत्यादी बाबत शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सोबत
जोडलेल्या Annexture B9, Annexture B२, Annexture C, Annexture D मध्ये नमूद संस्थांना
त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ / घट, अभ्यासक्रम बंद करणे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)तांशि-५
पदविका अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करणे इत्यादीबाबत शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून खालील
अटी व शर्तींच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१. प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे.
१९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस
बंधनकारक राहील. सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता विवरणपत्रातील त्यांच्या
नावासमोर नमूद केल्याप्रमाणे मर्यादित राहील.
२. शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व
अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित
कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य
यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
३. संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे आवश्यक ते प्रक्रिया
शुल्क व संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
४. सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित
अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
५. महाराष्ट्र राज्यातील विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्थांमधील प्रवेशाचे
व शुल्काचे विनियमन करण्यासाठी आणि त्याच्याशी संबंधित किंवा तदानुषंगिक बाबींसाठी
सन २०१५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २८ व त्याच्याअनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित
होणारे नियम तथा आदेश संबंधित संस्थांना लागु राहतील.
६. शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित
संस्थांनी आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन
ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
७. संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन
नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच
शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून
शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)तांशि-५
८. संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण
परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा
पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे
आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे
सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा ( उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक
आहे.
९. सदर संस्था, संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित
अभ्यासक्रमांच्या परीक्षा महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्याकडून घेतल्या
जातील.
१०. या संस्थेतील बंद करावयाच्या अभ्यासक्रमांच्या संबंधित सर्व दस्तऐवज जसे की
गुणपत्रिका, उत्तरपत्रिका, निकालपत्रे, विद्यार्थ्यांचे पत्ते, फीच्या पावत्या इत्यादी बाबी
संस्थेने मंडळाकडे सुपूर्द करणे आवश्यक राहील.
११.संबंधीत अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त शिक्षक वर्ग / कर्मचारी यांच्या सेवाविषयक व इतर
बाबतीत न्यायप्रविष्ठ असलेली सर्व प्रकरणांची जबाबदारी संस्था प्रमुखांची राहील.
भविष्यकाळात कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्यास सर्वस्वी संस्था जबाबदार
राहील.
१२. संस्थेकडून शासनाची वसुली अद्यापी थकबाकी असल्यास त्याचा भरणा करणे संस्था
प्रमुखांवर बंधनकारक राहील.
१३.२ ३. संस्थेमध्ये सदर अभ्यासक्रम राबविण्यासाठी आवश्यक स्थावर जंगम मालमत्तेविषयी या
संस्थेने शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतलेले असल्याचे यापुढे
निदर्शनास आल्यास त्याची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संस्थेची राहील.
१४.संस्थेतील संबंधित अभ्यासक्रम बंद केल्यानंतर त्या संस्थेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना व माजी
विद्यार्थ्यांना परिक्षेस बसण्याची इच्छा असल्यास त्याची पर्यायी व्यवस्था करणे संस्थेवर
बंधनकारक राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)तांशि-५
१५.रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
१६.अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे/अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्यात जी काही परिस्थीती
उद्भवते त्यास संबंधित संस्था जबाबदार राहतील. याप्रमाणे तसे हमीपत्र संबंधित संस्थांनी
द्यावयाचे आहे.
१७.याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
१८. ज्या संस्थांनी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे प्रोसेसिंग फी अदा
केलेली नाही, त्या संस्थांकडून संचालकांनी अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी ती वसूल करावी.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28