# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०१० अंतर्गत राज्यातील जिल्हयाच्या ठिकाणी ग्रंथोत्सव २०१८ चे आयोजन करण्यासाठी निधी वितरण करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मराग्रं-२०१८/प्र.क्र.१४८/२०१८/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र मराग्रं-२०१८/प्र.क्र.१४८/२०१८/साशि-५, दि. ३० ऑगस्ट, २०१८.
२) शासन शुद्धीपत्रक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र मराग्रं-२०१८/प्र.क्र.१४८/२०१८/साशि-५, दि. ०३ ऑक्टोबर, २०१८ ३) ग्रंथालय संचालक,ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ४/ग्रंथोत्सव १८/२०१८ १९/९८१५, दि. २६/०९/२०१८.
प्रस्तावना: “ग्रंथोत्सव-२०१८” हा उपक्रम राबविण्यासाठी सन २०१८-१९ मध्ये “मागणी क्र. डब्ल्यु ४, (०२)(०२) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२८९) अनिवार्य “३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर” या लेखाशीर्षातंर्गत रु. ५२,५०,०००/- (अक्षरी रु. बावन्न लाख पन्नास हजार फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात आलेला आहे. सदंर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयान्वये सदर मंजूर निधीच्या निधीच्या ७०% निधी म्हणजेच रु. ३६,७५,०००/- ( अक्षरी रु. छत्तीस लाख पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना वितरीत करुन खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील ग्रंथालय संचालनालयाच्या पत्रान्वये ग्रंथोत्सव २०१८ चे आयोजन करण्यासाठी वितरीत करण्यात आलेला ७०% निधी अपुरा पडत असल्याने मंजूर निधीतील उर्वरित ३०% म्हणजेच रु. १५,७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लाख पंचाहत्तर हजार फ़क्त) निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. यानुषंगाने सदर निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः____ १. महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण २०१० अंतर्गत "ग्रंथोत्सव-२०१८” चे आयोजन करण्यासाठी मंजूर निधीतील उर्वरित ३०% म्हणजेच रु. १५,७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लाख पंचाहत्तर हजार फ़क्त) निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना वितरीत करुन खर्चास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी नवनिर्मित पालघर जिल्हा वगळून राज्यातील ३५ जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास समप्रमाणात वितरीत करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य मुबई यांना मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टाखालील देयंकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०१८/प्र.क्र.१४८/२०१८/साशि-५,
३. सदर आयोजनासाठी करावयाचा खर्च वितरीत निधीच्या मर्यादेत करण्यात यावा. प्रत्यक्ष निधी खर्च करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ - ३, दि. ०२/०४/२०१८ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व व शर्तीचे पालन करावे. त्याबाबत खात्री करुन तसे प्रमाणित करण्यात यावे व त्यानंतर प्रत्यक्ष निधी खर्चास उपलब्ध करण्याची जबाबदारी आहंरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील. उपरोक्त मंजूर करण्यात आलेला निधी ज्या बाबींसाठी मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच बाबींसाठी खर्च करावा व ग्रंथालय संचालक यांचे मार्फत उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास तातडीने सादर करावे.
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यु ४, (०२) (०२) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये अनिवार्य (२२०५ ०२८९) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पीत निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८६९/व्यय-५, दि.२३.१०.२०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.