# Page 1
विभागातील गट ड संवर्गातील मंजूर असलेल्या पदांपैकी २५% पदे निरसित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी १०१८/प्र.क्र. २२६ / आस्था-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक : इएसटी१००३/(९१/२००३)/ आस्था-१, दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २००५.
२) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक: इएसटी ४४१५/प्र.क्र.३५४/आस्था-१, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१५.
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक : संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/ विसु.-१, दिनांक १४ जानेवारी, २०१६.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन क्रमांक-१ येथील दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २००५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये या
विभागातील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार विभागाच्या आस्थापनेवर गट ड
मधील शिपाई संवर्गात सरळसेवेची १३ मंजूर पदे आहेत. तसेच गट ड मधील पदोन्नतीच्या विविध संवर्गात एकूण ७ पदे मंजूर आहेत. तद्नंतर संदर्भाधीन क्रमांक -२ येथील दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये या विभागाच्या आस्थापनेवरील गट ड संवर्गातील २ शिपायांच्या सेवा कौशल्य विकास
व उद्योजकता विभागास वर्ग करण्यात आल्या आहेत. त्यामुळे सद्यस्थितीत या विभागाच्या आस्थापनेवर
शिपाई संवर्गातील सरळसेवेची ११ मंजूर पदे आहेत. गट ड संवर्गातील मंजूर असलेल्या पदांपैकी २५ %
पदे निरसित करण्याचे निर्देश संदर्भाधीन क्रमांक-२ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आले आहेत.
२. आस्थापनेवरील मंजूर असलेल्या गट- ड मधील शिपाई संवर्गातील ११ मंजूर पदांपैकी २५%
म्हणजेच ३ पदे व पदोन्नतीच्या सवंर्गातील ७ मंजूर पदांपैकी २५% म्हणजेच २ पदे निरसित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार गट ड मधील शिपाई संवर्गातील रिक्त असलेली सरळसेवेची ३ पदे व
पदोन्नतीची २ पदे (पॅकर-कम-वाईडर व रोनिओ चालक) निरसित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: इएसटी १०१८/प्र.क्र. २२६ / आस्था - १