# Page 1
थोर राष्ट्रीय पुरुषांचे साहित्य प्रकाशित करण्यासाठी स्वतंत्र वेबपोर्टल तयार करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-११११/(प्र.क्र.२८/१७)/समन्वय
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ मे, २०१८.
संदर्भ :- १) माहिती व जनसंपर्क विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक : GAD-मातंसं ०८०/४/२०१४-०/० DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दि.०१/०७/२०१४.
२) माहिती व जनसंपर्क विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक : GAD-मातंसं ०८०/४/२०१४-०/० DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दि.२० मार्च, २०१८.
प्रस्तावना : उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा फुले, राजर्षि शाहू महाराज, साहित्यरत्न लोकशाहिर अण्णाभाऊ साठे व महाराजा सयाजीराव गायकवाड चरित्र साधने प्रकाशन समित्या गठित करण्यात आल्या आहेत. या समित्यांनी प्रकाशित केलेले साहित्य सर्व जगाला
मार्गदर्शक ठरणारे असल्यामुळे त्याचे डिजीटायझेशन करुन, सर्व जनतेपर्यंत पोहचविण्यासाठी विभागाची स्वतंत्र वेबपोर्टल तयार करण्याबाबत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. या कामाची तयारी करण्यासाठी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने निर्गमित केलेल्या दि.०१/०७/२०१४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार एका सल्लागार कंपनीची PIC मार्फत निवड करावयाची होती. त्यानुसार दि.१५/०३/२०१८ च्या PIC च्या बैठकीमध्ये KPMG या सल्लागार संस्थेची RFP तयार करण्यासाठी तसेच याबाबतची निविदापूर्व व निविदा मंजूरीनंतरची प्रकल्प अंमलबजावणी विषयक संनियंत्रणाची कामे करण्यासाठी निवड केली आहे. त्यानुसार वेबपोर्टलच्या शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा फुले, राजर्षि शाहू महाराज, साहित्यरत्न लोकशाहिर अण्णाभाऊ साठे व महाराजा सयाजीराव गायकवाड चरित्र साधने प्रकाशन समित्या गठित करण्यात आल्या आहेत. या समित्यांनी प्रकाशित केलेले साहित्य डिजीटायझेशन करुन, सर्व जनतेपर्यंत पोहचविण्यासाठी विभागाची स्वतंत्र वेबपोर्टल तयार करण्याच्या कामासाठी KPMG या सल्लागार संस्थेची RFP तयार करण्यासाठी तसेच याबाबतची निविदापूर्व व निविदा मंजूरीनंतरची प्रकल्प अंमलबजावणी विषयक संनियंत्रणाची कामे करण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -११११/(प्र.क्र.२८/१७)/समन्वय
M/s KPMG या सल्लागार कंपनीच्या दोन व्यक्तींची निवड माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीप्रमाणे Managing Consultant दरमहा रु.२,७९,०००/- व Consultant दरमहा रु.२,२५,०००/- या दरानुसार करण्यात येत आहे. हा दर परिशिष्ट - १ मध्ये नमूद केलेली कामे करण्यासाठी मार्च, २०१९ पर्यंत राहील.
२. KPMG या सल्लागार कंपनीच्या दोन व्यक्तींन RFP चे काम करण्यासाठी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या दि.२०/०३/२०१८ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेले दर खालीलप्रमाणे लागू करण्यात येत आहेत. :
----------------------------------------------------------------------------
| Category | Experience | Rates in INR- Per Month Per Person ( Excluding Taxes ) |
| Managing Consultant | >8 to <=15 Years. | Rs.2,79,000/ |
| Consultant | >3 to <=5 Years | Rs.2,25,000/ |
----------------------------------------------------------------------------
३. सदर खर्च मागणी क्र. २२०५ कला व संस्कृती, ८०० इतर खर्च, ( ०१ ) समिती व समारंभ (०१ ) (०३ ) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (२२०५ ३१४३ ) या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ च्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
# Page 3