# Page 1
“डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील परीक्षा विभागामधील उपकुलसचिव, सहायक कुलसचिव व प्रशासकीय अधिकारी ही मंजूर पदे भरण्यास मान्यता देणेबाबत.....”
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तंशावि-३७११/(२०१/१७)/तांशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ : कुलसचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे यांचे क्रमांक आस्था/परिक्षा नियंत्रक/पदभरती/२०१७/२२३, दिनांक २७/१०/२०१७ चे पत्र.
प्रस्तावना: डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील परीक्षा विभागातील परिक्षा नियंत्रक,
उपकुलसचिव, सहायक कुलसचिव व प्रशासकीय अधिकारी या पदांची भरती करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास सादर करण्यात आला होता.
त्याअनुषंगाने, मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तर समितीच्या दिनांक ०९.०८.२०१८ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये सदर पदे भरण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. मा. उच्च स्तर समितीने दिलेली मान्यता विचारात घेता विद्यापिठामधील परिक्षा विभागातील पदे भरण्यास मान्यता देण्याबाबतचा
शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
१. दिनांक ०१.०४.२००४ च्या शासन निर्णयानुसार निश्चित करण्यात आलेली डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील परीक्षा विभागातील खालील विवरणपत्रामध्ये नमूद पदे भरण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे :
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | वेतनश्रेणी रूपये | पदसंख्या |
| १. | उपकुलसचिव | १५६००-३९१००+ ग्रेड वेतन रु.६६०० | १ |
| २. | सहायक कुलसचिव(व.श्रे.) | १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.६६०० |  |
| ३. | प्रशासकीय अधिकारी | १५६००+३९१००+ग्रेड वेतन रु.५४०० |  |
-------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तंशावि-३७११/(२०१/१७)/तांशि-२
२. विद्यापीठामधील परिक्षा विभागातील उपरोक्त पदांवर सुयोग्य उमेदवारांची निवड व नियुक्ती करतांना या संदर्भात अस्तित्वात असलेले अधिनियम/परिनियम/शासन निर्णय/परिपत्रके/शासन आदेश वजा सूचना व त्याप्रमाणे विहीत केलेल्या अटी व शर्ती यांचे पालन केले जाईल याची विद्यापीठ प्रशासनाने दक्षता घ्यावी. सदरची पदे विहीत प्रक्रियेचा अवलंब करून तात्काळ भरण्यात यावी व कार्यपूर्ती अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३४६ / आपुक, दिनांक ०७.०६.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3