# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून राज्यातील विद्यमान संस्थांमध्ये NSQF अंतर्गत डी.
व्होकेशनल व स्कील डिप्लोमा हे पदविका अभ्यासक्रम सुरू करण्यास अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१६०/१८)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ जुलै, २०१८
संदर्भ : १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिनांक
७/०५/२०१८ व दिनांक १४/०५/२०१८ रोजीच्या ई-मेल व्दारे उपलब्ध करुन दिलेली मान्यतेची यादी.,
२) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची पत्रे क्र.
अ) ७–६/D-NSQF/NSQF/२०१५/III, दिनांक १७/०५/२०१८,
आ) २-३/D-SDC/B.Voc-D.Voc./२०१८, दिनांक २९/०३/२०१८,
इ) ३६-१७/२०१८ - NVEQF, दिनांक ०९/०५/२०१८.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/मान्यता/२०१८/४८१, दिनांक १९.०५.२०१८.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून
व्यावसायिक अभ्यासक्रमांना मान्यता देण्याबाबतची यादी दिनांक ७/०५/२०१८ व दिनांक
१४/०५/२०१८ रोजीचे ई-मेलद्वारे संचालक, तंत्रशिक्षण यांना उपलब्ध करुन दिली आहे. सदर
यादीमधील अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता प्राप्त असलेल्या
राज्यातील २६ विद्यमान संस्थामध्ये नॅशनल स्कील क्वॉलीफिकेशन्स फ्रेमवर्क ( NSQF ) अंतर्गत
डी. व्होकेशनल (D.Voc.) व स्कील डिप्लोमा (Skill Diploma) हे पदविका अभ्यासक्रम सुरू करण्यास
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी मान्यता दिली आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ (इ )
येथील पत्रान्वये सदर अभ्यासक्रमांस तंत्रशिक्षण मंडळ यांचे संलग्नीकरण देण्याबाबत कार्यवाही
करण्याचे निर्देश दिले आहेत. सदर मान्यतेस अनुसरून सोबतच्या Annexure A व Annexure B
मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राज्यातील २६ विद्यमान संस्थामध्ये NSQF अंतर्गत अनुक्रमे डी. व्होकेशनल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१६०/१८)/तांशि-५
व स्कील डिप्लोमा हे पदविका अभ्यासक्रम सुरू करण्यास मान्यता देण्याबाबत संचालक, तंत्रशिक्षण
यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केले आहे.
२. अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेली मान्यता व उपरोक्त संदर्भ क्र.२
येथील पत्रांन्वये दिलेले निर्देश विचारात घेऊन तसेच संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ३
येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सोबतच्या Annexure A मध्ये नमूद १६ संस्थांना
डी. व्होकेशनल व Annexure B मध्ये नमुद १० संस्थांना स्कील डिप्लोमा (Skill Diploma) अशा
एकुण २६ विद्यमान संस्थामध्ये NSQF अंतर्गत शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून सदर पदविका
अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेली मान्यता व उपरोक्त संदर्भ
क्र.२ येथील पत्रांन्वये दिलेले निर्देश विचारात घेऊन तसेच संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्यांच्या संदर्भ
क्र.३ येथील पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सोबतच्या Annexure A मध्ये नमूद १६ संस्थांना
डी. व्होकेशनल व Annexure B मध्ये नमुद १० संस्थांना स्कील डिप्लोमा (Skill Diploma) अशा
एकुण २६ विद्यमान संस्थामध्ये NSQF अंतर्गत शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून सदर पदविका
अभ्यासक्रम सुरु करण्यास खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे :
१) सदर मंजूरी कायम विना अनुदानित तत्वावर राहील.
२) प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद यांनी वेळोवेळी विहित केलेल्या अटीं व
महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी डी. व्होकेशनल व स्कील डिप्लोमा हे पदविका
अभ्यासक्रम सुरु करण्यासाठी वेळोवेळी विहित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व बाबींची
पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
३) शासनाने विहित केलेल्या व अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी विहित
केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१६०/१८)/तांशि-५
कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
तसेच विद्यापीठातील सक्षम प्राधिकरण यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
४) सदर अभ्यासक्रमाच्या संलग्नीकरणासाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई
यांची मान्यता/संलग्नीकरण घेणे आवश्यक राहील.
५) संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचित ठेव संयुक्त खात्यात भरुन
इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
६) सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेश हे अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या
अप्रॅव्हल प्रोसेस हॅण्डबुक २०१८-१९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे करावेत. तसेच प्रवेशासंबंधीची
प्रक्रिया, नियम व नियमन या बाबी संलग्नित महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी विहीत
करावेत.
७) महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार विहित केलेल्या शिक्षण
शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित संस्थांनी आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल
इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
८) संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास विहित मानकांनुसार पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक
कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत.
तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून
शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
९) याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती
लागू राहतील.
१०) संबंधित संस्थांनी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे नवीन अभ्यासक्रम सुरू
करण्यासाठी निर्धारीत केलेली प्रोसेसिंग फी अदा करणे अनिवार्य आहे. संचालकांनी अंतिम
मान्यता देण्यापूर्वी संस्थांकडून प्रोसेसिंग फी वसूल करावी.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१६०/१८)/तांशि-५
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10