# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समिती, महाराष्ट्र राज्य, पुणे समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२५१४/(प्र.क्र.८६/१४)/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : :०८ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२५१४/(प्र.क्र.८६/१४)/समन्वय, दि.०६/०९/२०१४.
२. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.उशिसं/ लोसास/२०१७/ मुदतवाढ / प्रशा-३/४३५१, दि.०६.०४.२०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये, महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समिती, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे या समितीची मुदत दि.०६.०९.२०१४ ते दि.०५.०९.२०१७ पर्यंत निश्चित करण्यात आली होती. सदर
समितीची मुदत संपल्यामुळे सदर समितीस त्या पुढे मुदतवाढ देण्याबाबत संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांचे संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव प्राप्त झाला असल्याने त्यावर विचार करुन पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समिती, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या समितीची मुदत दि.०५.०९.२०१७
रोजी संपुष्टात आली असल्याने समितीची उर्वरित कामे पूर्ण करण्यासाठी सदर समितीस दि.०६.०९.२०१७ ते दि. ३१.१२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मराठी प्रदेशातील लोकसाहित्याचे संशोधन करणे, या संदर्भात शासनास सल्ला देणे व असे लोकसाहित्य प्रकाशित करण्यासाठी शासनाकडे प्रस्तावित करणे हे महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समितीचे
कार्य आहे.
# Page 2