# Page 1
प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय /शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालय शिक्षक व प्रशासकीय सेवा (गट-ब) या पदावर रूजू न झालेल्या उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१७/प्र.क्र.(२३१/१७)/तांशि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक -: ०५ मार्च, २०१८
संदर्भ :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एससीटी-६५१३/प्र.क्र.(१५/१३)/ तांशि-१, दि.२१/११/२०१६
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/प्रबंधक/ रूजू अहवाल / २०१७/३८५, दि.०२/०८/२०१७
प्रस्तावना-: प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय/शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक व प्रशासकीय सेवा (गट-ब) या पदाकरीता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
शिफारस केलेल्या १२ उमेदवारांच्या नियुक्तीचे आदेश संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत.
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ (८) अन्वये, सदर उमेदवारांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावे, अशा सूचना देण्यात आल्या होत्या. तथापि, सदर उमेदवारांपैकी काही उमेदवार विहीत कालावधी/ रुजू होण्याकरीता दिलेल्या मुदतवाढीचा कालावधी उलटून गेल्यानंतरही उक्त पदावर त्यांच्या नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्याने संबंधित उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत खालील उमेदवारांची प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय/शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक व प्रशासकीय सेवा (गट-ब) या पदावर संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली नियुक्ती या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. यापुढे संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२१/११/२०१६ च्या नियुक्ती आदेशातील नियुक्तीबाबत खालील उमेदवारांच्या कोणत्याही मागणीचा विचार केला जाणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०१७/प्र.क्र.(२३१/१७)/तांशि -१
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ. र्वि | उमेदवाराचे नाव | गु.क्र. | वर्गवारी | आयोगाची शिफारस | पदस्थापनेचा तपशील |
| १) | श्री. मरकड राजेंद्र विठ्ठल | ०४ | इ.मा.व | खुला | शासकीय तंत्रनिकेतन, जिंतूर. |
| २) | श्री. बुदगे राजेश श्रीराम | ०६ | खुला | खुला | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर |
| ३) | श्री. हटवार सुनिल प्रल्हाद | ०७ | इ.मा.व | खुला | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, यवतमाळ |
| ४) | श्री.गुंडू राजेश राजाराम | १९ | वि.मा.प्र | वि.मा.प्र | शासकीय तंत्रनिकेतन, बीड |
--------------------------------------------------------------------------------------