# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०१५-१६ पासून व्यावसायिक पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश क्षमतेत बदल करण्यास शासनाची मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१८/(प्र.क्र. १७/१८)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मार्च, २०१८.
वाचा :- १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे शुध्दीपत्रक क्र.:F.No.Western/१-२४६००६८९८८/२०१५/EOA/Corrigendum-२, दिनांक ११/०७/२०१५.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/मान्यता/२०१८-१९/५९, दिनांक १८/०१/२०१८.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी त्यांचे दिनांक ११/०७/२०१५ चे
शुद्धीपत्राद्वारे इंदिरा बहुउद्देशिय शिक्षण संस्थेचे, डॉ. राजेंद्र गोडे पॉलिटेक्निक, अमरावती या
संस्थेच्या अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश क्षमतेत बदल करण्यास मान्यता दिलेली आहे. सदर मान्यतेस
अनुसरून संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांनी त्यांचे उपरोक्त दिनांक १८/०१/२०१८ चे
पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार त्यास शासन मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी मान्यता दिल्यानुसार इंदिरा
बहुउद्देशिय शिक्षण संस्थेचे, डॉ. राजेंद्र गोडे पॉलिटेक्निक, अमरावती या पदविका स्तरावरील
संस्थेच्या अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश क्षमतेत शैक्षणिक वर्ष २०१५-१६ पासून सोबत “प्रपत्र - अ" मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे बदल करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र. १७/१८)/तांशि-५
# Page 3