# Page 1
फ़िरते ग्रंथालय सेवा देण्यासाठी निर्लेखित करण्यात आलेल्या वाहनाच्या बदल्यात नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक -मराग्रं-२५१७/प्र.क्र. १०४/२०१७/साशि-५.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२५१७/प्र.क्र.१०४/२०१७/साशि-५, दि. ३१ जुलै,२०१८.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, नगर भवन, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३४/२०१८-१९/१०९७७ व क्र. ३४/२०१८-१९/१०९७८, दि. ०६.१०.२०१८.
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. ३१ जुलै, २०१८ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ खालील अटी व शर्ती क्र. १ ते क्र. ५ ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात याव्यात :
१) सदर वाहनांची खरेदी करताना किंमतीचा वाजवीपना, विनिर्देश इत्यादी संबंधीत बाबींची पडताळणी करावी, तसेच, शासकीय निधीत बचत होण्याच्या दृष्टीने खरेदी करतांना उत्पादकांशी किंमतीबाबत वाटाघाटी करुन संबंधीत वाहनांचा न्यूनतम दर करुन घ्यावा
२) सदर खरेदी करण्यापूर्वी पुरवठादारांकडून वाहने व सेवांची गुणवत्ता, विनिर्देश आणि पुरवठा कालावधी इ. आवश्यक बाबी तपासून घ्याव्यात.
३) सदर खरेदी शासन निर्णय, ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागा क्र. भांखस २०१४/ प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि. ०१.१२.२०१६ मधील ३.२.३ येथील तरतुदीनुसार GeM पोर्टलवरुन थेट खरेदी करण्यात यावी.
४) सदर वाहन खरेदीस शासन निर्णय, उच्च व तंत्रे शिक्षण विभाग, दि. १९ जानेवारी, २०१६ अन्वये उपसचिव, (साशि) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय खरेदी समितीची मान्यता असावी.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मराग्रं-२५१७/प्र.क्र. १०४/२०१७/साशि-५.