# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयांतर्गत महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट मधील बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी प्रसिद्ध करणे
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ०४१८/प्र.क्र.९६/मशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ४ मे, २०१८
वाचा :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.४१५/कार्यासन १२, दिनांक ९.४.२०१८.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.४१५/कार्यासन १२, दिनांक ९.४.२०१८ अन्वये गट-ब मधील अधिकारी तसेच गट-क व गट-ड मधील कर्मचारी यांना समुपदेशनाद्वारे बदलीबाबतचे धोरण लागू केले आहे. त्यानुसार गट-ब मधील अधिकाऱ्यांच्या बदलीची प्रक्रिया पार पडणार आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ९.४.२०१८ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे मार्च अखेरपर्यंत रिक्त पदांची यादी व बदली पात्र अधिकाऱ्यांची यादी प्रसिद्ध करावयाची आहे. तथापि, सामान्य प्रशासन विभागाने शान निर्णय दिनांक ९.४.२०१८ रोजी निर्गमित केला असल्यामुळे याद्या निर्गमित करण्याबाबत पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (महाविद्यालयीन शाखा) गट-ब संवर्गातील बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | संवर्ग | सेवा | बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची सेवाज्येष्ठता यादी | रिक्त पदांची यादी |
|  | कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/ अधिक्षक/  |  प्रबंधक | म.शि.से. (महाविद्यालयीन शाखा) | प्रपत्र-अ | प्रपत्र-ट |
| २ | कनिष्ठ अधिव्याख्याता | म.शि.से. (महाविद्यालयीन शाखा) | प्रपत्र - ब | प्रपत्र- ठ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ०४१८/प्र.क्र.९६/मशि-१
२. तरी बदलीपात्र अधिकाऱ्यांनी विवरणपत्र-१ नुसार विहित केलेल्या नमुन्यामध्ये पसंतीक्रमाची माहिती संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्याकडे दिनांक ९ मे, २०१८ पर्यंत सादर करावी. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी पसंतीक्रमासह एकत्रित माहिती दिनांक ११ मे, २०१८ रोजी उच्च व तंत्रशिक्षण विभागास सादर करावी.
३. या विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-ब मधील ज्या अधिकाऱ्यांनी यापूर्वी विनंती अर्ज सादर केले आहेत, ते विचारात घेतले जाणार नाहीत. तसेच दिनांक ९ मे, २०१८ पर्यंत जे अधिकारी संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्याकडे पसंतीक्रम देणार नाहीत अशा अधिकाऱ्यांना प्रशासनाच्या रिक्त पद भरण्याच्या निकडीनुसार पदस्थापना दिली जाईल. तसेच असे अधिकारी पदस्थापनेचा कालावधी पूर्ण होईपर्यंत मुदतपूर्व बदलीसाठी अर्ज करु शकणार नाहीत. तसेच अशा अधिकाऱ्यांनी विनंती अर्ज सादर केल्यास ते विचारात घेतले जाणार नाहीत.
जे अधिकारी प्राधान्यक्रम नमूद करतील त्यांनी त्याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले प्रमाणपत्र व कागदपत्रांचे पुरावे जोडणे आवश्यक आहे. सदर पुरावे जोडले नसल्यास अशा अधिकाऱ्यांचे प्राधान्यक्रम विचारात घेतले जाणार नाहीत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16