# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०१० अंतर्गत राज्यातील जिल्हयाच्या ठिकाणी ग्रंथोत्सव, २०१८ चे आयोजन करण्यासाठी निधी वितरण करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक मराग्रं-२०१८/प्र.क्र.१४८/२०१८/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२०१८/प्र.क्र.१४८/२०१८/साशि-५, दि. ३० ऑगस्ट, २०१८.
२) प्र.ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ४/ग्रंथोत्सव/२०१८-१९/ ९७६१, दि. २५/०९/२०१८.
शासन शुद्धीपत्रक
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि. ३० ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ मधील शेवटचे वाक्य “तसेच संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” या ऐवजी “तसेच संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या उद्दिष्टाखालील देयंकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.