# Page 1
प्राध्यापक, कला व शिक्षक प्रशिक्षण, शासकीय कला संस्था, महाराष्ट्र कला संचालनालय, महाराष्ट्र कला शिक्षण सेवा, गट-अ पदावरील सरळ सेवेने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ओडीआर-२७११/प्र.क्र.१२५/१७/तांशि ६
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ मे, २०१८
पहा :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. क्र २०४४(१५B)/२३६८/सात-अ, दि. २८ नोव्हेंबर, २०१७.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत खालील उमेदवाराची प्राध्यापक, कला व शिक्षक प्रशिक्षण,
शासकीय कला संस्था, महाराष्ट्र कला संचालनालय, महाराष्ट्र कला शिक्षण सेवा, गट - अ या पदावर
त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या रकाना क्र.६ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकापासून त्यांच्या
पदाचा कार्यभार स्विकारतील त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या परिवीक्षा कालावधीसाठी स्थानापन्न
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| गुणवत्ता क्र. | आयोग पुरस्कृत उमेदवाराचे नाव | वर्गवारी | आयोगाने शिफारस केलेली वर्गवारी | नियमानुसार वाटप केलेला महसूली विभाग | नियुक्तीचे ठिकाण | ज्या अटीच्या अधिन राहून नियुक्ती देण्यात आली त्या अटी |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
|  | श्री. तरतरे गणेश लालचंद | अराखीव | अराखीव | कोकण-२ (मुंबई) | अधिष्ठाता, सर ज. जी कला महाविद्या - लय, मुंबई | वैद्यकीय अहवाल, गोपनीय अहवाल सादर करण्याच्या अटीस अधिन राहून. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. तरतरे यांचा वैद्यकीय तपासणी अहवाल अद्याप प्राप्त झालेला नसल्याने महाराष्ट्र नागरी
सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ मधील नियम ११ (१) अन्वये नियुक्तीच्या तारखेपासून
त्यांची सहा महिन्याची सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी आरोग्याबद्दलचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र सादर करण्याच्या अधीन
राहून सदर नियुक्ती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ओडीआर-२७११/प्र.क्र.१२५/१७/तांशि ६
३. उपरोक्त उमेदवाराचा चारित्र्य पडताळणी अहवाल प्राप्त झाला असून त्यांच्या विरूध्द कोणताही
दंड व शिक्षा याबाबतची नोंद आढळून येत नसल्याचे कळविले आहे, तशी नोंद सेवापुस्तकात घेण्यात
यावी.
४. उपरोक्त उमेदवाराची प्राध्यापक, कला व शिक्षक प्रशिक्षण, शासकीय कला संस्था, महाराष्ट्र
कला संचालनालय, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ या पदावर ते प्रत्यक्ष हजर झाल्याच्या दिनांकापासून
नामनिर्देशनाने, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून नियुक्ती करण्यात
येत आहे.
अटी :
१) सदर उमेदवाराची वेतनश्रेणी रू १५६००-३९१००, ग्रेड पे ८००० अशी राहिल.
२) सदर वेतनश्रेणी व्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता व
स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहिल.
3) नियुक्ती दिलेल्या पदावर आदेश मिळाल्याच्या दिनांकापासून १ महिन्याचे आत रुजू व्हावे. प्रस्तुत
नियुक्तीच्या संदर्भात त्यांनी सदरहू मुदतीत शासनास काहीही कळविले नाही, तर कोणतीही पूर्वसूचना
न देता त्यांच्या नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येतील. उमेदवाराने त्यांचा रूजू अहवाल संबंधित संस्था
प्रमुखांकडे सादर करावा.
४) सदर उमेदवारास प्रथम वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात
येईल व त्यानंतरची वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर मिळेल.
परिविक्षाधीन कालावधीत कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास, तसेच त्यांचे काम
असमाधानकारक व वर्तन अननुरुप आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त
करण्यात येईल.
६) अधिष्ठाता, सर ज.जी. कला महाविद्यालय यांनी उमेदवाराचा परिविक्षाधीन कालावधी
समाप्तीबाबतचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवि-२७१५/ प्र.क्र.३०२/आठ,
दि.२९/०२/२०१६ मधील नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार विहित कालावधीत संचालक, कला
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ओडीआर-२७११/प्र.क्र.१२५/१७/तांशि ६
संचालनालय, मुंबई यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
७) सदर उमेदवार यापूर्वी हिंदी व मराठी भाषेची परीक्षा उत्तीर्ण झाला नसल्यास किंवा त्या परीक्षा
उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास, त्या परीक्षा विहीत मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे
न झाल्यास उमेदवाराची वेतनवाढ रोखून ठेवण्यात येईल.
८) सदर उमेदवाराचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार निश्चित
करण्यात यावे.
९) उमेदवारास सेवेत रूजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल, त्यास शासन परिपत्रक,
सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र३३/९२/८ दि.२/१२/१९९७मधील
तरतूदीनुसार शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ नोटीस किंवा एक महिन्यांचे वेतन देणे आवश्यक
राहील. मात्र गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इ. कारणासाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त
करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीशीचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१०) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४ दि. १८.०८.२००९ मधील
तरतूदीनुसार दि. १ नोव्हेंबर २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या
शासकीय कर्मचा-याने त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील
नियुक्तीसाठी दि. १ नोव्हेंबर २००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि त्याला दि. १ नोव्हेंबर,
२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नवीन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल तर अशा प्रकरणी शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि. १२.१.२००७ मधील (i) ते (iv) येथे नमूद
केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधीत शासकीय कर्मचा-यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन)
नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. दि. १८/०८/२००९ रोजीच्या
परिपत्रकात नमूद (i) ते (iv) येथील सर्व अटींची पुर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचा
यास राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना (NPS) लागू ठरेल.
११) सदर उमेदवाराचे सेवानिवृतीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१२) सदर उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देण्यात येणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ओडीआर-२७११/प्र.क्र.१२५/१७/तांशि ६
५. सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्राच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील. सदर
प्रमाणपत्र नियुक्तीनंतर खोटे अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात
येईल.
६. हे आदेश प्राप्त होताच संबंधित उमेदवाराने नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व त्याबाबतचा
अहवाल कला संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे सादर करावा. तसेच कला संचालक यांनी
उमेदवाराचा रूजू अहवाल शासनास सादर करावा.