# Page 1
गुणवंत मुलामुलींना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्यवृत्ती मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/ प्र.क्र.२१८/तांशि-४, दिनांक: ४ ऑक्टोबर, २०१८
शासन शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधिन दिनांक ४ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट “ब” मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत :
१) परिच्छेद - ४ “शैक्षणिक अर्हता” मधील, “ब )” मध्ये “तथापि, परदेशातील विद्यापीठाची पदव्युत्तर पदवी ही अर्हता धारण करणाऱ्या विद्यार्थ्याने पी.एच.डी.
अभ्यासक्रमाकरीता परदेशी शिष्यवृत्तीसाठी अर्ज केल्यास अशा विद्यार्थ्याचा पी.एच.डी.साठीचा अभ्यासक्रम हा बदलत्या काळातील विशेष संशोधन व वैशिष्टयपूर्ण अभ्यासक्रम आहे असे निवड समितीचे मत असल्यास निवड समितीने शिफारस केलेल्या प्रकरणी शिष्यवृत्ती मंजूर करण्याचा शासन विचार करेल.” ही ओळ समाविष्ट करण्यात येत आहे.
२) परिच्छेद - १० (२) मधील “संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे" हे शब्द वगळण्यात येत आहेत.
३) परिच्छेद - १५ मध्ये नमूद छाननी समितीमध्ये “सचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे अथवा त्यांचा प्रतिनिधी” व “आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे अथवा त्यांचा प्रतिनिधी” यांचा "सदस्य" म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/तांशि-४
# Page 3