# Page 1
विभागीय सहसंचालक, औरंगाबाद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण२०१४/(२५७/१४) मशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. २०१४/(२५७/१४)/मशि-१, दि. ०१.०९.२०१५.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. २०१४/(२५७/१४)/मशि-१, दि. १२.०४.२०१८ ३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. नियुक्ती २०१८/(१३४/१८)/मशि-१, दिनांक १४.१२.२०१८ शासन निर्णय :
शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. २०१४/(२५७/१४)/मशि-१, दिनांक १२.१२.२०१८ अन्वये श्री. सतिश देशपांडे यांची प्राध्यापक (भूगर्भशास्त्र), म.शि.से., गट-अ या पदावर शासकीय विज्ञान संस्था, औरंगाबाद येथे सरळसेवेने नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यामुळे श्री.
सतिश देशपांडे यांनी शासकीय विज्ञान संस्था, औरंगाबाद येथील प्राध्यापक पदावर कार्यरत रहावे.
तसेच श्री. सतिश देशपांडे यांच्याकडे असलेला सहसंचालक, उच्च शिक्षण, औरंगाबाद या पदाचा कार्यभार तात्पुरत्या स्वरुपात, सदर शासन आदेशाच्या दिनांकापासून ३ महिन्यांसाठी किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार प्राप्त होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत पुढे सुरु ठेवण्यात येत आहे.