# Page 1
विभाग प्रमुख, अणुविद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससेनि-३२१८/प्र.क्र.०८/१८/तांशि -७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० जून, २०१८
पहा : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१६ मे, २०१८.
२) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(७४)/१७४११/सात, दि.२६ जून, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयामध्ये विवरणपत्रातील स्तंभ क्र. ०३ मध्ये “ खुला” ऐवजी "खुला, खेळाडू - Against" असे वाचावे.