# Page 1
सहयोगी प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा, (गट-अ ) या पदावर सरळसेवेने नियुक्तीबाबत.
श्रीमती राऊत राजश्री दिगंबरराव
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- न्यायाप्र-२०१७/प्र.क्र.(२४५/१७)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०१८.
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.चापअ-१०१२/प्र.क्र.६३/१६-अ, दि.२६/०८/२०१४
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.११४/कार्या १२, दि.१५/०६/२०१७
३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५ (१)/(११६-A)/१७८४४/सात, दि. २९/०१/२०१८
प्रस्तावना : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये सहयोगी प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा (गट-अ) या पदावर नियुक्तीसाठी श्रीमती राऊत राजश्री दिगंबरराव यांची शिफारस केली आहे. तथापि, तत्पूर्वी सदर पदावर नियुक्ती मिळणेसंदर्भात श्रीमती राऊत यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे मूळ अर्ज क्र. ७७०/२०१५ दाखल केला होता. सदर मूळ अर्जाच्या अनुषंगाने दि. १०/०३/२०१७ रोजी दिलेल्या आदेशास महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने मा. उच्च न्यायालयात रिट याचिका क्र. ४६०७/२०१७ अन्वये आव्हान दिले होते. याप्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दि.२६.०७.२०१७ रोजी पारित केलेल्या आदेशाविरोधात आयोगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात अपिल दाखल केले होते. सदर अपिलाच्या तसेच मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल असलेल्या PIL क्र.९/२०१८ वरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने उक्त शिफारस केली आहे. आता, मा. सर्वोच्च न्यायालयाने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून दाखल करण्यात आलेली SLP (CIVIL) Diary No. २४१९१/२०१८ दि. २०.०७.२०१८ रोजी निकाली काढली असल्याने सदर प्रकरणाशी संबंधित न्यायिक प्रक्रिया पूर्ण झाली आहे. यास्तव सदर प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण यांनी दिलेल्या आदेशानुसार व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार श्रीमती राऊत यांना नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये श्रीमती राऊत राजश्री दिगंबरराव यांची सहयोगी प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षकीय सेवा (गट-अ ) या पदासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०१७/प्र.क्र.(२४५/१७)/तांशि-१
शिफारस केली आहे. त्यानुसार आता या शासन निर्णयाद्वारे त्यांची सहयोगी प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी या पदावर त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या नियुक्तीच्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकांपासून सदर पदाचा पदभार स्वीकृत करतील, त्या दिनांकांपासून दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर उमेदवाराची नियुक्ती, सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६ /कार्या.१२, दि. २८ एप्रिल, २०१५ नुसार विहित करण्यात आलेल्या “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने / पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम - २०१५” व संदर्भीय क्र. २ येथील सुधारणा नियमानुसार करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | उमेदवाराचे नाव | वर्गवारी | नियमानुसार वाटप करण्यात आलेला महसूली विभाग | नियुक्तीचे ठिकाण |
| ०१ | श्रीमती राऊत राजश्री दिगंबरराव | इ.मा.व. | नागपूर | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय,चंद्रपूर |
---------------------------------------------------------------------------------------------
* (श्रीमती राऊत यांचा गुणवत्ताक्रम यथावकाश स्वतंत्र आदेशाव्दारे कळविण्यात येईल.)
२. वरील प्रमाणे करण्यात आलेली नियुक्ती ही दोन वर्षांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे:
१) सदर उमेदवाराची वेतनश्रेणी रु. ३७,४०० - ६७,०००/- या पे बँड मध्ये व उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एसपीसी-२०१०/(३४/१०)/तांशि-२, दि. २०/०८/२०१० मध्ये नमूद एजीपी नुसार राहील.
२) उपरोक्त नमूद उमेदवाराने सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा एक महिन्यानंतर सदर नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/ व्ही.आय.पी६७ / प्र.क्र.२०७/ कार्या-१२, दि.२८.०५.२०१८ नुसार उमेदवाराकडून प्राप्त झालेल्या मुदतवाढ मिळण्याबाबतच्या विनंती अर्जाचा विचार केला जाणार नाही. उमेदवाराने त्याचा रुजू अहवाल संबंधित संस्था प्रमुखांकडे सादर करावा.
३) वरील उमेदवाराने हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा सदर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्याची वेतनवाढ प्रचलित नियमानुसार रोखून ठेवण्यात येईल.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि. १८.०८.२००९ मधील तरतूदीनुसार दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचा-याने त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०१७/प्र.क्र.(२४५/१७)/तांशि-१
पदावरील नियुक्तीसाठी दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर कार्यरत अर्ज केला असेल तर अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि. १२ जानेवारी, २००७ मधील (i)(iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. दि.
१८.०८.२००९ च्या परिपत्रकात (i)(iv) येथील नमूद सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचा-यास नवीन राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरतील.
५) सदर उमेदवाराचे परिविक्षाधीन कालावधीतील काम किंवा वर्तणूक अयोग्य, अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल अथवा सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
६) संबंधित प्राचार्य, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय यांनी वरील उमेदवाराचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्तीबाबतचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.परिवि २७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दि. २९/०२/२०१६मधील नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार विहीत कालावधीत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास पाठवावा.
सदर उमेदवारास पहिली वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्षाचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात यावी व दुसरी वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त झाल्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आल्यानंतर देण्यात यावी.
७) उपरोक्त उमेदवाराचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार निश्चित करण्यात यावे.
८) सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील.
उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
९) सदर उमेदवाराचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१०) उमेदवारास सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल, त्यास शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही - १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि. ०२/१२/१९९७ मधील तरतुदीनुसार शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ नोटीस किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. मात्र गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इ. कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीशीचे बंधन शासनावर असणार नाही.
११) वरील उमेदवाराचे वैद्यकीय तपासणी अहवाल व चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवाल शासनास अद्याप अप्राप्त आहेत. त्यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती), १९८१ मधील नियम ११(१) अन्वये नियुक्ती होण्यापूर्वी किंवा नियुक्तीच्या तारखेपासून त्यांची ०६ महिन्यांची सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी, यापैकी जे अगोदर ते त्याप्रमाणे आरोग्याबद्दलचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील. तसेच त्यांनी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. चारित्र्य-२११७/प्र.क्र.
४८३/२०१७/१६-अ, दि. २८/०८/२०१७ नुसार चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवाल नियुक्ती पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०१७/प्र.क्र.(२४५/१७)/तांशि-१
आदेशापासून ०६ महिन्यांच्या आत सादर करणे आवश्यक आहे. उमेदवाराने सादर केलेली माहिती असत्य / खोटी आढळून आल्यास उमेदवाराची नियुक्ती रद्द करुन त्याचेविरुद्ध भारतीय दंड संहितेनुसार फौजदारी कारवाई करण्यात येईल. तसेच त्यास शासन सेवेसाठी कायमस्वरुपी अपात्र ठरविण्यात येईल.
१२) वरील उमेदवारास अनुज्ञेय वेतनश्रेणीव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता व स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील. उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात येणार नाही.
१३) विशिष्ट ठिकाणी पदस्थापना / बदली / नियुक्ती मिळविण्यासाठी खासदार / आमदार /लोकप्रतिनिधी / खाजगी व्यक्ती किंवा संघटना यांचेमार्फत दडपण अथवा दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित उमेदवारांविरुद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 5