# Page 1
शिक्षणशास्त्र व शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी अर्हता, शर्ती आणि सामायिक प्रवेश परीक्षा व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेची नियमावली लागू करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीईटी-२०१८/प्र.क्र.२१७/मशि-२,
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जून, २०१८.
वाचा : १) सन २०१५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २८.
२) शासन अधिसूचना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.बी.एङ-४६१५/प्र.क्र.२१०/मशि-२, दि. २१ जानेवारी, २०१६.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. सीईटी-२०१५/प्र.क्र. ४४०/मशि-२, दि.२८ जानेवारी, २०१६.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. सीईटी-२०१६/प्र.क्र. ८४/मशि-२, दि.०७ एप्रिल, २०१६.
५) शासन अधिसूचना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.बी.एङ४६१६/प्र.क्र.१(भाग-२)/ मशि-२, दि.०५ मे, २०१७.
६) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. सीईटी-२०१७/प्र.क्र. १२५/मशि-२, दि.१२ मे, २०१७.
७) शासन अधिसूचना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. सीईटी-२०१६/प्र.क्र.१२८/मशि-२, दि.०२ मे, २०१८.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.२१.०१.२०१६ च्या अधिसूचनेद्वारे शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रम (बी.एङ, बी.पी.एङ, एम.एङ, एम.पी.एङ) हे व्यावसायिक अभ्यासक्रम म्हणून घोषित करुन, सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशासाठी पात्रतेच्या अटी व शर्ती विहित करण्यात आल्या होत्या. त्यास अनुसरुन संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.१२.०५.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय / अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ विद्यापीठ विभाग/ विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शिक्षणशास्त्र पदवी व पदव्युत्तर अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी व अशासकीय अनुदानित/ विद्यापीठ विभाग / विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शारिरीक शिक्षण पदवी व पदव्युत्तर अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी अर्हता, शर्ती आणि सामायिक प्रवेश परीक्षा व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेचे नियम विहित करण्यात आले होते.
२. संदर्भाधीन क्र.७ येथील दिनांक ०२.०५.२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये, संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक २१.०१.२०१६ ची अधिसूचना अधिक्रमित करुन, शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रम (बी.एङ, बी.पी.एङ, एम.एङ, एम.पी.एङ) हे व्यावसायिक अभ्यासक्रम म्हणून घोषित करण्यात येऊन, सदर अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशासाठी पात्रतेच्या अटी व शर्ती विहित करण्यात आल्या आहेत. त्यामुळे संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.१२.०५.२०१७ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन, दिनांक ०२.०५.२०१८ च्या अधिसूचनेनुसार उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय/ अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ विद्यापीठ विभाग / विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीईटी-२०१८/प्र.क्र.२१७/मशि-२,
शिक्षणशास्त्र पदवी व पदव्युत्तर अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी व अशासकीय अनुदानित/ विद्यापीठ विभाग / विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शारिरीक शिक्षण पदवी व पदव्युत्तर अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी अर्हता, शर्ती आणि सामायिक प्रवेश परीक्षा व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेचे नियम विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून संदर्भाधीन क्र. ७ येथील दि.०२.०५.२०१८ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे अधिसूचित केलेल्या शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रमांच्या (बी.एङ, बी.पी.एङ, एम.एङ, एम. पी. एङ) प्रवेशासाठी पात्रतेच्या अटी व आवश्यकता, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारितील शासकीय / अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित व राज्यातील अकृषि विद्यापीठांमधील शिक्षक प्रशिक्षण विभाग व विद्यापीठ संचलित संस्थामधील शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रमांच्या (बी.एङ, बी.पी.एङ, एम.एङ, एम.पी.एङ) प्रवेशासाठी या आदेशान्वये लागू करण्यात येत आहेत.
२. संदर्भाधीन क्र.५ येथील दि.०५.०५.२०१७ रोजीच्या अधिसूचनेतील प्रवेश प्रक्रियेचा, सोबतच्या परिशिष्टामध्ये नमूद बदलांसह अवलंब करुन शासकीय / अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित व राज्यातील अकृषि विद्यापीठांमधील शिक्षक प्रशिक्षण विभाग व विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रमांचे प्रवेश हे सक्षम प्राधिकारी म्हणून आयुक्त, राज्य सामायिक प्रवेश परीक्षा कक्ष यांच्यामार्फत सामायिक प्रवेश परीक्षेद्वारे व केंद्रीभूत प्रवेश परीक्षेद्वारे एक खिडकी पध्दतीने संदर्भाधीन क्र.३ व ४ येथील अनुक्रमे दि.२८.०१.२०१६ व दि.०७.०४.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये जाहीर केल्याप्रमाणे करण्यात येतील.
३. शासकीय/ अशासकीय अनुदानित/ राज्यातील अकृषि विद्यापीठांमधील व विद्यापीठ संचलित संस्थामधील अनुदानित शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी उपलब्ध जागांचे विभाजन सोबतच्या जोडपत्र-अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असेल. तसेच विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित/ स्वयं अर्थसहाय्यित संस्थेतील शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी उपलब्ध जागांचे विभाजन सोबतच्या जोडपत्र-ब मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असेल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7