# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं-२५११/प्र.क्र. ४५/२०१७/साशि-५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २४ जानेवारी, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५, दि.१२/१०/२०१७.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पू.क. दि.०८/०१/२०१८.
३) ग्रंथालय संचालकांचे पत्र क्र.१४/२०१७-१८/१०९६५, दि.०९/०१/२०१८.
शासन निर्णय : ग्रंथालय संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील एकूण १४२ अस्थायी पदे दिनांक ०१.१०.२०१७ ते ३१.१२.२०१७ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरची पदे दि. २८.०२.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव ग्रंथालय संचालकांचे संदर्भ क्र.३ अन्वये शासनास प्राप्त झाला आहे.
त्या अनुषंगाने ग्रंथालय संचालनालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील, सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेली १४२ अस्थायी पदे, दिनांक ०१.०१.२०१८ ते २८.०२.२०१८ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे
]. सदर पदे ज्या प्रयोजनासाठी निर्माण केली आहेत, त्याच प्रयोजनासाठी चालू ठेवण्यात आली आहेत.
Il. ग्रंथालय संचालनालयाकडे असलेल्या विद्यमान योजनांपैकी कोणतीही योजना संपलेली नाही.
२. यासंदर्भात होणारा खर्च खालील मुख्यलेखाशिर्षांखाली चालू आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (अ) (०१) (०१) ग्रंथालय संचालनालय (२२०५०२५१) (ब) (०२) (०१) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२७१) (क) (०२) (०२) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२८९)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पू.क, दिनांक ०८/०१/२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना देण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार आपल्या विभागातील पदांचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय समितीची मान्यता घ्यावी.
# Page 3