# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून राज्यात नवीन व्यावसायिक पदवी, पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०१८/प्र.क्र.२५८/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.वेस्टर्न/२०१८/१ ३७४८३८६४६१, दिनांक ३० एप्रिल, २०१८
२) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक
२/एनजीसी/मान्यता/२०१८/७४५, दि. १८.०७.२०१८
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून स्कुल ऑफ आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक या संस्थेत वेपन इंजिनिअरींग पदव्युत्तर पदवी व पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता देण्याबाबत शासन स्तरावर निर्णय घेण्याबाबत शासनास प्रस्तावित केले आहे.
त्याअनुषंगाने, अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून स्कुल ऑफ आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक या संस्थेत वेपन इंजिनिअरींग पदव्युत्तर पदवी व पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून स्कुल ऑफ आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक या संस्थेत खालील तक्त्यामध्ये नमूद केलेले अभ्यासक्रम प्रवेश क्षमतेसह सुरु करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे :
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| संस्थेचे नाव व पत्ता | सोसायटी/ट्रस्ट चे नाव व पत्ता | संस्थेचा प्रकार | अभ्यासक्रम स्तर | अभ्यासक्रम | प्रवेश क्षमता | विद्यापीठ |
| स्कुल ऑफ आर्टिलरी, देवळाली, नाशिक ४२२४०१ | आर्मी हेडक्वार्टर्स, स्कूल ऑफ आर्टिलरी, देवळाली कॅप,  |  नाशिक ४२२४०१ | भारत सरकारच्या संरक्षण मंत्रालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय संस्था | पदव्युत्तर पदवी | वेपन इंजिनअरींग | १०० | सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ |
| पदवी | वेपन इंजिनअरींग | ४०० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती : १. सदर मंजूरी यापूर्वी अशा अभ्यासक्रमास मंजूरी देताना विहित केलेल्या अटी व शर्तींच्या अधीन राहिल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०१८/प्र.क्र.२५८/तांशि-४
२. प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे, १९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
३. शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
४. सदर अभ्यासक्रमाच्या संलग्नीकरणासाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील तरतूदीनुसार संबंधित विद्यापीठाची मान्यता/संलग्नीकरण घेणे आवश्यक राहील.
५. सदर पदवी व पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाचे प्रवेश अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार संस्था स्तरावर करण्यात येतील.
६. या अभ्यासक्रमासाठी दिले जाणारे प्रवेश हे संस्थास्तरावरील प्रवेश असल्याने या संस्थेतील विद्यार्थ्यांना राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना व डॉ. पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजनेचे लाभ अनुनेज्ञ राहणार नाहीत.
७. संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षक वृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत.
८. संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयी सुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
९. संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
१०. रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
११. संस्थेस सदर अभ्यासक्रम बंद करावयाचा झाल्यास तो विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करून टप्प्याटप्प्याने सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने बंद करता येईल.
१२. या शिवाय संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०१८/प्र.क्र.२५८/तांशि-४