# Page 1
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्तीयोजनेंतर्गत आर्थिकदृटया दुर्बल घटकातील पात्र विद्यार्थ्यांसाठी लाभाची व्याप्ती वाढविणे व नवीन अभ्यासक्रमांचा समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक : संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३३२/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०१ मार्च, २०१८
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण -२०१७/ प्र.क्र.३३२/तांशि-४, दिनांक ७/१०/२०१७
२. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे
पत्र क्र. २/एनजीसी/फार्म डी/२०१७/११५६, दिनांक १८/१०/२०१७
शासन पूरकपत्र : शासन अधिसूचना क्रमांक टीईएम-२०१६/प्र.क्र/४७३(भाग-२)/तांशि-४, दिनांक २४/४/२०१७ अन्वये उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत येणारे अभ्यासक्रम अधिसूचित केले आहेत. त्यामधील अनुसूची - ख मध्ये पदवीपूर्व अभ्यासक्रम नमूद केले आहेत. त्यात फार्म डी. या अभ्यासक्रमाचा समावेश आहे. फार्म डी. हा अभ्यासक्रम इयत्ता १२ वी नंतर ६ वर्षाचा पदवीपूर्व अभ्यासक्रम आहे. तसेच या अभ्यासक्रमाचे प्रवेश हे राज्याच्या एमएचटी-सीईटी मार्फत केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रीयेद्वारे करण्यात येतात. त्यामुळे संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सदर व्यावसायिक अभ्यासक्रमाचाही राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेंतर्गत समावेश करणे आवश्यक असल्याने शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण -२०१७/प्र.क्र.३३२/ तांशि-४, दिनांक ७/१०/२०१७ मधील परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अभ्यासक्रमांच्या यादीमध्ये अनुक्रमांक ३९७ अ मध्ये फार्म डी. या अभ्यासक्रमाचा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3