# Page 1
सन २०१७-१८ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -मराग्रं-२५१७/(८९/१७)/साशि-५,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ ३,दि.१८.०४.२०१७.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२५२७/प्र.क्र.८९/१७/साशि-५, दि.३०.०६.२०१७.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ ३, दि.३०.०६.२०१७.
४) शासन शुद्धीपत्रक,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.मराग्रं-२५१७/प्र.क्र.८९/१७/साशि ५, दि.२७.०७.२०१७ ५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ ३, दि. ०६.०२.२०१८ ६) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र क्र.३२/२०१७-१८/ १३०७०-७१, दि. २१.०२.२०१८.
प्रस्तावना : राज्यातील एकूण ११,९९१ शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहायक अनुदानासाठी सन २०१७-१८ करिता रुपये १,२५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे पंचवीस कोटी फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. १ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ८०% एवढी विहित करण्यात आलेली होती. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ अन्वये अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ८०% निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. परंतु संदर्भ क्र. ३ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ७०% करण्यात आल्यामूळे संदर्भ क्र.४ अन्वये ७०% च्या मर्यादेत रु.८७,५०,००,०००/- (अक्षरी रु. सत्याऐंशी कोटी पन्नास लाख फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ५ अन्वये अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% एवढी विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ६ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सहायक अनुदानासाठी सन २०१७ १८ या आर्थिक वर्षामध्ये मध्ये मागणी क्र. डब्ल्यू - ४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५०२९८) ३१ सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीपैकी ९०% च्या मर्यादेत उर्वरित २०% रु. २५,००,००,०००/- ( अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी फ़क्त) निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५१७/(८९/१७)/साशि-५,
शासन निर्णय: शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सहायक अनुदानासाठी सन २०१७-१८ करिता रुपये १,२५,००,००,०००/- ( अक्षरी रुपये एकशे पंचवीस कोटी फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये ७०% निधी वितरित करण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ ३, दिनांक ०६.०२.२०१८ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९० % विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार अर्थसंकल्पीत मंजूर तरतूदीपैकी ९०% च्या मर्यादेत उर्वरित २०% रु.२५,००,००,०००/- ( अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५०२९८) ३१ सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षाखाली चालू वर्ष २०१७-१८ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या रु.२५,००,००,००० /- (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी फ़क्त) या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरचा खर्च करण्यासाठी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहंरण व संवितरण अधिकारी व ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थ ३, दि.०६.०२.२०१८ मधील निदेशानुसार व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक,क्र. अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७ तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि.३०.०६.२०१७ मधील अटीं व शर्तीचे अनुपालन यांचे अधीन राहून प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3