# Page 1
श्री. प्रदिप पांडुरंग पवार, अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ यांची बदली रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-४३१८/प्र.क्र.१३१/१८/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : विभागाचा शासन निर्णय क्र.बदली-४३१८/प्र.क्र.८९/१८/तांशि-७, दि.३० मे, २०१८.
शासन आदेश : सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने संदर्भीय आदेशान्वये श्री. प्रदिप पांडुरंग पवार, अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, यवतमाळ यांची प्रशासकीय बदली शासकीय तंत्रनिकेतन, मालवण येथे करण्यात आली होती.
आता सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने श्री. प्रदिप पांडुरंग पवार यांचे संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे शासकीय तंत्रनिकेतन, मालवण येथे केलेली बदली रद्द करून त्यांची अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, यवतमाळ या पदावर पदस्थापना कायम ठेवण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त आदेश तात्काळ अंमलात येतील.