# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाची संस्था
टप्प्याटप्प्याने बंद (Progressive Closure) करण्यास शासनाची मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र.मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.२११/१८)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १९ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.२११/१८) तांशि-५, दि. १० सप्टेंबर, २०१८.
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील दिनांक १० सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १
मध्ये नमूद तक्त्यातील अनुक्रमांक १ च्या पुढील रकान्यामध्ये नमुद संस्थेचा डीटीई कोड “२५१०”
ऐवजी “६४१६” असा वाचण्यात यावा.