# Page 1
विभाग प्रमुख, ट्रॅव्हल्स अॅन्ड टुरिझम, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससेनि-३२१८/प्र.क्र.८२/१८/तांशि -७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- ०४ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ : विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०३ डिसेंबर, २०१८.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील विवरणपत्रामधील गुणवत्ता क्रमांक - १ येथील श्री. राजपूत जीवन महादूसिंग, विभाग प्रमुख, ट्रॅव्हल्स अॅन्ड टुरिझम, यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र.६ येथील नियुक्तीचे ठिकाण “शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे" ऐवजी "महाराष्ट्र राज्य इन्स्टिट्युट ऑफ हॉटेल मॅनेजमेन्ट अॅन्ड केटरींग टेक्नॉलॉजी, पुणे” असे वाचण्यात यावे.