# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत ड्रेस डिझाईन अॅण्ड गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग या पदविका अभ्यासक्रमात व्दितीय वर्षात शिकणाऱ्या विद्यार्थीनीचे अन्य संस्थेमध्ये स्थलांतर करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.२२०/१८) /तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा :- १) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/विद्यार्थी स्थलांतरण/२०१८/११४४, दिनांक २१/०९/२०१८.
प्रस्तावना :
शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील ड्रेस डिझाईन अॅण्ड
गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग या पदविका अभ्यासक्रमात व्दितीय वर्षात शिकणाऱ्या कु. नेहा रमेश सोनवणे या
विद्यार्थीनीचे अन्य संस्थेमध्ये स्थलांतर करणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यास अनुसरुन सदर
स्थलांतरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक या संस्थेतील ड्रेस डिझाईन अॅण्ड गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग या
पदविका अभ्यासक्रमात व्दितीय वर्षात शिकत असलेल्या कु. नेहा रमेश सोनवणे या विद्यार्थीनीचे खालील
तक्त्यात दर्शविण्यात आल्यानुसार अन्य संस्थेमध्ये संबंधीत अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेच्या मर्यादेत
(Within Intake) राहून एक विशेष बाब म्हणून स्थलांतर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विद्यार्थ्यांचे ज्या संस्थेत स्थलांतर करावयाचे आहे त्या संस्थेचे नाव | अभ्यासक्रमाचे नाव |
| १. | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | ड्रेस डिझाईन अॅण्ड गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.२२०/१८)/तांशि-५