# Page 1
माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र व उच्च माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र परीक्षेमध्ये गुणवत्ता यादीत वरच्या क्रमांकाने स्थान मिळविणाऱ्या विद्यार्थ्यांच्या पुढील शिक्षणासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याच्या योजनेमध्ये कोकण विभागीय मंडळाचा समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्कॉलर-४९१७/प्र.क्र.१६७/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २३ एप्रिल, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय, शिक्षण व सेवायोजन विभाग, क्रमांक: एफईडी-१०८३/१८१६३५(२३१७)/ साशि-५, दिनांक १७ मे, १९८४.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:एसएससी-२००६/(९५/०६)/उमाशि-२, दिनांक १४ मार्च, २०११, ३) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक:उशिसं/शिष्यवृत्ती/ गुणवान/१४अई/२०१६/१३२६६, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०१६.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १७ मे, १९८४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, राज्यातील माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र व उच्च माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र परीक्षेमध्ये गुणवत्ता यादीत वरच्या क्रमांकाने स्थान मिळविणाऱ्या विद्यार्थ्यांच्या पुढील शिक्षणासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याची योजना शैक्षणिक वर्ष १९८४ ८५ पासून मंजूर करण्यात आलेली असून, प्रत्येक विभागीय मंडळासाठी अनुक्रमे ११ व १५ संच मंजूर करण्यात आले आहेत. सदर योजनेनुसार महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विभागीय शिक्षण मंडळाच्या पुणे, नागपूर, औरंगाबाद, मुंबई, कोल्हापूर, अमरावती, नाशिक व लातूर या आठ विभागातील माध्यमिक शालान्त प्रमाणपत्र परीक्षा (इ.१० वी) मधील प्रत्येकी ११ संच याप्रमाणे एकूण ८८ संच व उच्च माध्यमिक शालान्त प्रमाणपत्र परीक्षा (इ. १२ वी) मधील प्रत्येकी १५ संच याप्रमाणे एकूण १२० संच यानुसार गुणवत्ताधारक विद्यार्थ्यांना पुढील शिक्षणासाठी शिष्यवृत्तीच्या स्वरुपात आर्थिक सहाय्य मंजूर करण्यात येते.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विभागीय शिक्षण मंडळ, कोल्हापूर या विभागीय मंडळातील रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग या जिल्ह्यांसाठी महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विभागीय शिक्षण मंडळ (कोकण विभागीय मंडळ) स्थापन करण्यास मान्यता दिलेली आहे. त्यामुळे कोकण विभागीय मंडळातील माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र व उच्च माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र परीक्षेमध्ये गुणवत्ता यादीत वरच्या क्रमांकाने स्थान मिळविणाऱ्या विद्यार्थ्यांच्या पुढील शिक्षणासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याच्या योजनेमध्ये कोकण विभागीय मंडळाचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्कॉलर-४९१७/प्र.क्र.१६७/मशि-२
शासन निर्णय:
संदर्भाधीन क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयानुसार राज्यातील माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र व उच्च माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र परीक्षेमध्ये गुणवत्ता यादीत वरच्या क्रमांकाने स्थान मिळविणाऱ्या विद्यार्थ्यांच्या पुढील शिक्षणासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याच्या योजनेमध्ये, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विभागीय शिक्षण मंडळाच्या पुणे, नागपूर, औरंगाबाद, मुंबई, कोल्हापूर, अमरावती, नाशिक व लातूर या आठ विभागांप्रमाणेच, रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग या जिल्ह्यांसाठी स्थापन करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विभागीय मंडळाचा (कोकण विभागीय मंडळ) समावेश करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या योजनेखाली निवड करावयाच्या गुणवान विद्यार्थ्यांची संख्या, गुणवान विद्यार्थ्यांची निवड करण्याची कार्यपध्दती व अटी, आर्थिक सहाय्याचा दर, तसेच ही सवलत पुढे चालू ठेवण्याबाबतच्या अटी, या शासन निर्णय, शिक्षण व सेवायोजन विभाग, क्रमांक: एफईडी-१०८३ / १८१६३५/(२३१७)/ साशि–५, दिनांक १७ मे, १९८४ व दिनांक ०४.०८.१९८५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, तसेच त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात आलेल्या सुधारणांप्रमाणेच लागू राहतील.
३. माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र परीक्षेच्या गुणवत्ता यादीतील विद्यार्थ्यांच्या आर्थिक सहाय्यावर होणारा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू - २२२०२, सर्वसाधारण शिक्षण १०७, शिष्यवृत्त्या (०३) (०२) माध्यमिक शाळेतील शिष्यवृत्त्या गुणवत्तापूर्ण विद्यार्थ्यांना सहाय्य (२२०२३१२७) या लेखाशिर्षाखालील व उच्च माध्यमिक शाळा प्रमाणपत्र परीक्षेच्या गुणवत्ता यादीतील विद्यार्थ्यांच्या आर्थिक सहाय्यावर होणारा खर्च मागणी क्र.डब्ल्यू-२ २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण १०७, शिष्यवृत्त्या (०१) (०३) गुणवत्तापूर्ण विद्यार्थ्यांना सहाय्य ३४ शिष्यवृत्त्या/विद्यावेतने (२२०२ ०९५२) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्याकडील अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.३/१४७१, दिनांक १८.०१.२०१८ व अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७४/व्यय-५, दिनांक २९.०१.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3