# Page 1
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (RUSA) या योजनेअंतर्गत राज्य शासनाने उपलब्ध करून दिलेल्या भौतिक सुविधा या घटकासाठीची रक्कम संयुक्त खात्यात जमा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रूसायो २०१६/१४७/विशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०१८.
वाचा : (१) शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्र:अर्थस-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८/०४/२०१७ (२) केंद्र शासनाचे पत्र क्र.F.No.२४-३७/२०१४-U.Policy (MHIGU-Gen.SC.ST), दि. ०८/१२/२०१७.
(३) राज्य प्रकल्प संचालनालयाचे पत्र क्र. राप्रसं/रुसा/२०१७-१८/४३, दि. १८/०१/२०१८.
प्रस्तावना :
राज्यामध्ये प्राथमिक शिक्षणाचे सबलीकरण करण्यासाठी राबविण्यात आलेल्या सर्व शिक्षा अभियान
व राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानाच्या यशस्वीतेमुळे उच्च शिक्षणाची गुणवत्ता व पाया यांचे सबलीकरण
करण्यासाठी एकछत्री योजना, अभियान स्वरुपात राबविण्याकरिता केंद्र शासनाने राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा
अभियान (RUSA) ही योजना, १२ व्या व १३ व्या पंचवार्षिक योजनांमध्ये राबविण्याचे ठरविले आहे. महाराष्ट्र
राज्यात उच्च शिक्षणात गुणवत्ता, सर्वदूर संधी, समानता यासाठी केंद्र शासनाने तयार केलेल्या राष्ट्रीय
उच्चतर शिक्षा अभियानाच्या अंमलबजावणीबाबत दि. २१.०४.२०१५ रोजी मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत निर्णय
घेण्यात आलेला आहे. राज्य मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने ही योजना राज्यात प्रभावीपणे
राबविण्यासाठी राज्य प्रकल्प संचालनालयाची स्थापना करण्यात आलेली आहे. या योजनेअंतर्गत अकृषी
विद्यापीठे व शासकीय संस्था यांना अनुदान वितरीत करण्याचे केंद्र व राज्याचे प्रमाण ६०:४० असे
ठरविण्यात आलेले आहे. राज्य प्रकल्प संचालनालयासाठी केंद्र शासनाकडून दि. ०८/१२/२०१७ रोजी
भौतिक सुविधा या घटकासाठी ६०% केंद्र हिश्यापोटी रुपये १८.०० कोटी एवढा निधी मंजूर केलेला आहे.
मंजूर निधीच्या प्रमाणात ४०% प्रमाणे रु. १२.०० कोटी एवढी राज्य हिश्याची रक्कम संचालनालयास
उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. तथापि, २२०२, आय २७२ या लेखाशीर्षांतर्गत रु. १२.०० कोटी एवढा
निधी उपलब्ध नसल्यामुळे संचालनालयाच्या विनंतीनुसार सदर लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रूसायो २०१६/१४७/विशि-३
रु. ५.३८ कोटी एवढी रक्कम राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान यांच्या खात्यामध्ये
जमा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान अंतर्गत मानव संसाधन विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी राज्य
प्रकल्प संचालनालयाची स्थापना करण्यासाठी भौतिक सुविधा या घटकापोटी उपलब्ध करुन दिलेल्या
६०% केंद्र हिश्याच्या रु. १८.०० कोटी इतक्या निधीच्या प्रमाणात ४०% राज्य हिश्यापोटी येणाऱ्या रु. १२.००
कोटी पैकी रु. ५.३८ कोटी (रुपये पाच कोटी अडतीस लाख फक्त) इतका निधी राज्य प्रकल्प संचालक,
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान यांच्या खात्यामध्ये जमा करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात झालेला खर्च सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्याच्या अटीच्या अधिन राहून
मंजूर करण्यात येत आहे. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ किंवा
प्रकरणपरत्वे महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणी करीता राज्य प्रकल्प
संचालनालयाने सादर केली पाहिजेत. राज्य प्रकल्प संचालनालयास केंद्र शासनाने ज्या प्रयोजनार्थ निधी
मंजुर केलेला आहे त्या निधीचा वापर त्या प्रयोजनासाठी करावा. खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ
लेखा संहितेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यामार्फत घेण्यात यावीत. तसेच उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.
०१/१२/२०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतूदी व त्या सोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे तसेच तद्नंतर
वेळोवेळी देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार सदरची खरेदी प्रक्रिया विद्यापीठांनी त्यांच्या स्तरावर पार पाडावी व
विहित कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबतचे
विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
३. सद्य:स्थितीत राज्य प्रकल्प संचालनालयासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा
यांना व आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून राज्य प्रकल्प सहसंचालक, रुसा यांना घोषित करण्यात
आलेले आहे. त्यानुषंगाने आवश्यक ती कार्यवाही नियंत्रक अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी
करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रूसायो २०१६/१४७/विशि-३
फ. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशीर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ - विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, – (०७) (०१) व (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान अंतर्गत
शासकीय संस्थांना सहायक अनुदान (राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २७२), ३१ सहाय्यक अनुदाने या
लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८ एप्रिल,
२०१७ व क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दि. ३० जून, २०१७ च्या परिपत्रकास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे. सदर दि. १८ एप्रिल, २०१७ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ मधील अटीची तसेच
परिपत्रकातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.