# Page 1
"महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित या कंपनीशी संबंधित प्रकरणे / बाबी" हा विषय सामान्य प्रशासन विभागाकडे हस्तांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमकेसीएल-२०१६/(२४९/१६)/तांशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०१८.
संदर्भ :- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंत्र ३७००/(१३२/२०००)/भाग-ड/तांशि-३, दिनांक : ६ जून, २००१,
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ६/६/२००१ रोजीच्या शासन निर्णयाअन्वये “महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित” नावाची कंपनी, कंपनी कायदा, १९५६ अन्वये स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सदर कंपनीशी संबंधित प्रकरणे या विभागाकडून हाताळण्यात येत आहेत. महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित या कंपनीशी संबंधित प्रकरणे / बाबी सामान्य प्रशासन विभागाकडे हस्तांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र ज्ञान महामंडळ मर्यादित या कंपनीशी संबंधित प्रकरणे / बाबी" हा विषय सामान्य प्रशासन विभागाकडे हस्तांतरीत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. त्यानुसार सदर कंपनीशी संबंधित सर्व प्रकरणे/बाबी यापुढे सामान्य प्रशासन विभागाने हाताळाव्यात. तसेच सदर विषय हा तूर्त अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अंतर्गत ठेवण्यात यावा.
२. या शासन निर्णयास अनुसरून आवश्यक ते सविस्तर पूरक आदेश, शासन निर्णय दिनांक ६ जून, २००१ च्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने निर्गमित करावेत.
# Page 2