# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शासकीय तंत्रनिकेतन/ शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदविका)/ हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरींग टेक्नोलॉजी/ मुद्रणतंत्र संस्था यांमधील गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे सन २०१७-१८ या वर्षातील कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पद्धतीने नोंदविण्याकरिता प्राथमिक परिरक्षक, अतिरिक्त परिरक्षक व Organization Unit (OU) च्या नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- संकिर्ण- १११८/प्र.क्र.२४/१८/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १६ मे, २०१८
संदर्भ :- शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीएफआर-१२१७/प्र.क्र.१३१/ तेरा, दि. १५ डिसेंबर, २०१७.
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १५.१२.२०१७ च्या शासन परिपत्रकानुसार सन २०१७-१८ या वर्षापासून गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पद्धतीने नोंदविणे प्रस्तावित आहे.
२. सदर दि. १५.१२.२०१७ च्या शासन परिपत्रकातील परिच्छेद -५ मध्ये नमूद केल्यानुसार शासकीय तंत्रनिकेतन / शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदविका ) / हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरींग टेक्नोलॉजी/ मुद्रणतंत्र संस्था यांमधील गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल महापार प्रणालीत ऑनलाईन पद्धतीने नोंदविण्यासाठी प्राथमिक परिरक्षक ( Primary Custodian), अतिरिक्त परिरक्षक (Alternate Custodian), कार्यालयनिहाय युनिट (Organization Unit) व पार व्यवस्थापक यांची नियुक्ती शासन स्तरावरून करण्यात येत असून ती सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” प्रमाणे राहील.
३. अतिरिक्त परिरक्षक यांनी त्यांच्या नियंत्रणाखालील Organization Unit (OU) मधील अधिका-यांचे कार्यमूल्यमापन अहवाल तयार करण्यासाठी, OU मधील अधिका-यांच्या संख्येनुसार एक किंवा अधिक पार व्यवस्थापक नियुक्त करावेत.
४. याप्रमाणे नियुक्त करण्यात आलेल्या प्राथमिक परिरक्षक (Primary Custodian), अतिरिक्त परिरक्षक (Alternate Custodian), कार्यालयनिहाय युनिट (Organization Unit) व पार व्यवस्थापक यांनी संदर्भाधीन शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग दि.१५.१२.२०१७ मधील सूचनांनुसार कर्तव्य व जबाबदा-या पार पाडण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण- १११८/प्र.क्र.२४/१८/तांशि-७
# Page 3
# Page 4