# Page 1
गुणवंत मुलामुलींना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्यवृत्ती मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/१/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ११ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२०१८/ प्र.क्र.२१८/तांशि-४, दिनांक: ४ ऑक्टोबर, २०१८
२) शासन शुध्दिपत्रक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.२१८/तांशि-४, दिनांक: ३० ऑक्टोबर, २०१८
शासन शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधिन दिनांक ४ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट “ब” मधील परिच्छेद-११ व परिच्छेद-१५ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत :
(१) परिच्छेद-११ “गुणवत्ता यादी व निवड यादी तयार करण्याची कार्यपध्दती”
अ) अ.क्र. १) मधील “अ. पदव्युत्तर पदवी व पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमाकरीता” या खालील तक्त्यामधील अ.क्र.३ समोरील स्तंभामधील “७१ ते ८० %” या ऐवजी “७०% पेक्षा जास्त ते ८० %” असे वाचण्यात यावे.
आ) अ.क्र.१) मधील “आ. डॉक्टरेट अभ्यासक्रमाकरीता” या खालील तक्त्यामधील अ.क्र.३ व ४ समोरील स्तंभामधील “७१ ते ८० %” या ऐवजी “७०% पेक्षा जास्त ते ८० %” असे वाचण्यात यावे.
इ) अ.क्र.३) अ) मधील “THE / QS world Ranking” या शब्दांऐवजी “THE व Qs world Ranking Average” असे वाचण्यात यावे.
ई) अ.क्र.६) मधील दुसऱ्या ओळीत "निवड यादीतील” या शब्दांऐवजी “गुणवत्ता यादीतील” असे वाचण्यात यावे.
उ) अ.क्र. ७) मधील दुसऱ्या ओळीत “निवड यादीतील" या शब्दांऐवजी “गुणवत्ता यादीतील” असे वाचण्यात यावे.
ऊ) अ.क्र.८) मधील चवथ्या ओळीत “निवड यादीतील” या शब्दांऐवजी "गुणवत्ता यादीतील” असे वाचण्यात यावे.
(२) परिच्छेद - १५ “छाननी समिती" -
अ) “परदेशातील विद्यापीठ / शैक्षणिक संस्थेच्या जागतिक क्रमवारीच्या जेष्ठतेनुसार” या शब्दांऐवजी “गुणवत्ता यादीनुसार” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/१/तांशि-४
# Page 3