# Page 1
सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य ) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मराग्रं-२५२७/प्र.क्र.९२/२०१८/साशि- ५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३,दि.०२.०४.२०१८.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२५२७/(९२/१८)/साशि-५, दि.१९.०५.२०१८.
३) शासन शुद्धीपत्रक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२५२७/(९२/१८)/साशि-५, दि.०७.०८.२०१८.
४) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३२/२०१८ १९/११६२४-२५, दि. १३.१०.२०१८.
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३, दि. २५.०१.२०१९.
प्रस्तावना: राज्यातील शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात १२५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे पंचवीस कोटी फ़क्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. १ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ७०% ऐवढी विहित करण्यात आलेली होती. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ व संदर्भ क्र. ३ अन्वये अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ७०% निधी म्हणजेच रु. ८७,५०,००,०००/- (अक्षरी रु. सत्याऐंशी कोटी पन्नास लाख फ़क्त) ऐवढा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. आता संदर्भ क्र. ५ अन्वये अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% ऐवढी विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षामध्ये मध्ये मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती,१०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) (०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५०२९८) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीपैकी ९०% च्या मर्यादेत २०% निधी म्हणजेच रु. २५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी फ़क्त) निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सहायक अनुदानासाठी सन २०१८-१९ करिता रुपये १,२५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे पंचवीस कोटी फ़क्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५२७/प्र.क्र.९२/२०१८/साशि-५
आला आहे. संदर्भ क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये ७०% निधी वितरित करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. ५ अन्वये अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार अर्थसंकल्पीत मंजूर तरतूदीपैकी ९०% च्या मर्यादेत २०% निधी म्हणजेच रु.२५,००,००,०००/ (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास सन २०१७-१८ मध्ये देय परिरक्षण अनुदानातील निधी अभावी देय असलेले थकीत/उर्वरित परिरक्षण अनुदान आणि सन २०१८-१९ मध्ये देय परिरक्षण अनुदान वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू -४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य ) (२२०५०२९८) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली चालू वर्ष २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या रु.२५,००,००,०००/-(अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी फ़क्त) या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरचा खर्च करण्यासाठी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहंरण व संवितरण अधिकारी व ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०२.०४.२०१८ व दि. २५.०१.२०१९ च्या परिपत्रकास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
# Page 3