# Page 1
राज्यातील अकृषि विद्यापीठे व महाविद्यालयीन अध्यापकांच्या
मागण्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२७६/१९/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १४ ऑगस्ट, २०१९
प्रस्तावना मा .मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०७.०३.२०१९ व दि. १७.०५.२०१९ रोजी अखील भारतीय राष्ट्रीय शैक्षणिक महासंघाची बैठक पार पडली. सदर बैठकीमध्ये ठरल्याप्रमाणे अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित महाविद्यालयातील अध्यापकांच्या विविध मागण्यांवर विचार करुन शासनास शिफारस करण्यासाठी एक समिती गठीत करण्याचे निदेश दिले आहेत. त्यानुसार समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
शासन या शासन निर्णयाद्वारे अध्यापकांच्या सातव्या वेतन आयोगातील त्रुटींवर विचार करुन शिफारशी करण्यासाठी समिती गठीत करीत आहे. सदर समितीची रचना खालीलप्रमाणे आहे.
• श्री. मुरलीधर चांदेकर, कुलगुरू, संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठ - अध्यक्ष • सहसचिव (विशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग- सदस्य • संचालक, उच्च शिक्षण महाराष्ट्र राज्य- सदस्य सचिव
२. सदरहू समितीपुढे खालील अध्यापक संघटनांचे प्रतिनिधी त्यांचे म्हणणे विस्तृत स्वरूपात व योग्य समर्थनासह सादर करतील.
डॉ. अनिल कुलकर्णी- अध्यक्ष, शैक्षणिक महासंघ महाराष्ट्र राज्य, डॉ. शेखर चंद्रात्रे - सरचिटणीस, शैक्षणिक महासंघ महाराज्य राज्य, डॉ. कल्पना पांडे - सदस्य, शैक्षणिक महासंघ महाराष्ट्र राज्य,
३. सदर समितीने मुंबई विद्यापीठ किंवा आवश्यकतेनुसार सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ येथे बैठका घेऊन उक्त नमूद मागण्यांसंदर्भात अभ्यास करुन प्रचलित कायदा, नियम, अधिनियम विचारात घेऊन योग्य त्या शिफारशी कराव्यात व सविस्तर अहवाल ०३ महिन्याच्या आत सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२७६/१९/विशि-१