# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मराग्रं-२०१९/प्र.क्र.९२/२०१९/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०१.०४.२०१९.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३२/२०१९-२०/५६४३, दि. २१.०६.२०१९.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२०१९/प्र.क्र.९२/२०१९/साशि-५,दि.२९.०६.२०१९.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र अर्थसं - २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९.
५) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३२/२०१९-२०/७११८ दि. ३१.०७.२०१९.
प्रस्तावना : राज्यातील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४ ) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५११९६) (अनिवार्य) ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातर्गत रु.२,०९,८८,००० /- (अक्षरी रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्याऐंशी हजार फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. अंतरिम अर्थसंकल्पाद्वारे मंजूर निधीपैकी या विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि.२९.०६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये रु.६९,९६,००० /- ( अक्षरी रुपये एकोणसत्तर लाख शहान्नव हजार फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दि.०८.०७.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये अर्थसंकल्पीत निधीच्या ६० टक्के म्हणजेच रु.१,२५,९२,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंचवीस लाख ब्याण्णव हजार फक्त) इतक्या निधी वितरणास मान्यता देण्यात आली आहे. यानुषंगाने ग्रंथालय संचालनालयाकडून प्राप्त प्रस्तावास अनुसरुन शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी अर्थसंकल्पित निधीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत शिल्लक रु.५५,९६,०००/- (अक्षरी रुपये पंचावन्न लाख शहाण्णव हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करुन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः राज्यातील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४ ) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने ( ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५११९६) (अनिवार्य) ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातर्गत मंजूर निधीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत शिल्लक रु.५५,९६,०००/- (अक्षरी रुपये पंचावन्न लाख शहाण्णव हजार फक्त) इतका निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व त्यांना ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखालील देयकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०१९/प्र.क्र.९२/२०१९/साशि-५,
अनुदाने) (२२०५ ११९६ ) (अनिवार्य ) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातर्गत सन २०१९-२० मध्ये
अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
४. ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना ECS/DBT/NEFT द्वारे ग्रामपंचायत खात्यामध्ये अनुदान जमा करण्यात यावे.
५. सदर निधी वितरित करुन खर्च करण्याच्या अनुषंगाने शासन नियमांचे व शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या आदेशाचे पालन करावे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करावे.
६. सदरचा शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाध्ये नमुद अटी व शर्तीची पूर्तता केलेली आहे.