# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून राज्यातील विद्यमान औषधनिर्माणशास्त्र/अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रमांची प्रवेशक्षमता कमी करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रमांची तुकडी (Division) बंद करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रम बंद करुन मुदतवाढ देणे इ. साठी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.१०६/१९) तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २० जून, २०१९.
संदर्भ : : १) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/प्रवेशक्षमता घट-बंद/मान्यता/२०१९/५६४, दि.२९.०५.२०१९.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ००३१०/एनजीपी/प्रवेशक्षमता घट-बंद /मान्यता/२०१९/६१४, दि.०७.०६.२०१९.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचेकडून शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून
राज्यातील विद्यमान औषधनिर्माणशास्त्र / अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रमांची
प्रवेशक्षमता कमी करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस
अभ्यासक्रमांची तुकडी (Division) बंद करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान अभियांत्रिकी पदविका
अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रम बंद करुन मुदतवाढ देणे इ. बाबत मान्यता देण्यासंदर्भात दिनांक
१५.०५.२०१९ रोजीचे ई-मेलव्दारे उपलब्ध करुन दिलेल्या लिंकव्दारे डाऊनलोड करण्यात आलेल्या
अद्ययावत यादीचे अनुषंगाने संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भीय पत्रान्वये शासनास
प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - अ, प्रपत्र - ब व प्रपत्र -क मध्ये नमुद संस्थांना
त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे औषधनिर्माणशास्त्र / अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस
अभ्यासक्रमांची प्रवेशक्षमता कमी करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या
संस्थेस अभ्यासक्रमांची तुकडी (Division) बंद करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान अभियांत्रिकी पदविका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.१०६/१९)तांशि-५
अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रम बंद करुन मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सोबत
जोडलेल्या प्रपत्र-अ, प्रपत्र - ब व प्रपत्र-क मध्ये नमूद औषधनिर्माणशास्त्र / अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या
संस्थांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे औषधनिर्माणशास्त्र/अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या
संस्थेस अभ्यासक्रमांची प्रवेशक्षमता कमी करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान अभियांत्रिकी पदविका
अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रमांची तुकडी (Division) बंद करुन मुदतवाढ देणे, विद्यमान
अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमांच्या संस्थेस अभ्यासक्रम बंद करुन मुदतवाढ देण्यास शैक्षणिक वर्ष
२०१९ - २० पासून खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२. प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे,
१९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक
राहील. सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता विवरणपत्रातील त्यांच्या नावासमोर नमूद
केल्याप्रमाणे मर्यादित राहील.
३. शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व अटी
व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची
आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संमतीने
समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
४. संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे आवश्यक ते प्रक्रिया
शुल्क व संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
५. सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित
अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.१०६/१९)तांशि-५
६. महाराष्ट्र राज्यातील विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्थांमधील प्रवेशाचे व
शुल्काचे विनियमन करण्यासाठी आणि त्याच्याशी संबंधित किंवा तदानुषंगिक बाबींसाठी सन
२०१५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २८ व त्याच्याअनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित होणारे नियम
तथा आदेश संबंधित संस्थांना लागु राहतील.
७. शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित संस्थांनी
आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन
फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
८. संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन
नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच शिक्षकवृंद
व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी
आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
९. संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण
परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर
उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे.
तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक
सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
१०. सदर संस्था, संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित अभ्यासक्रमांच्या
परीक्षा महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्याकडून घेतल्या जातील.
११.रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९
यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
१२. अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे / अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्यात जी काही परिस्थीती
उद्भवते त्यास संबंधित संस्था जबाबदार राहतील. याप्रमाणे तसे हमीपत्र संबंधित संस्थांनी
द्यावयाचे आहे.
१३.याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.१०६/१९)तांशि-५
१४. ज्या संस्थांनी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे प्रोसेसिंग फी अदा केलेली
नाही, त्या संस्थांकडून संचालकांनी अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी ती वसूल करावी.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48