# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील पदे निरसीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.:- मराग्रं २०१९/प्र.क्र.६४/२०१९/साशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- १७ जून, २०१९
वाचा : १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/वि.सु. १,
दि. १४.०१.२०१६
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.-पदनि ०६१७/प्र. क्र.२०/आपुक,
दि. २९ जून, २०१७
३. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. १४/ २०१९-२०/९१४, दि. ०४.०५.२०१९.
प्रस्तावना: वित्त विभागाच्या संदर्भांकीत दि. १४.०१.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार गट ड संवर्गात मंजूर पदांपैकी २५ टक्के पदे निरसीत करणे आवश्यक ठरविले आहे. त्यानुसार ग्रंथालय संचालक,ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दि. ०४.०५.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये ग्रंथालय संचालनालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेली ३३ पदे निरसीत करण्यासाठी प्रस्तावित केले आहे. यानुषंगाने गट-ड संवर्गातील ३३ पदे निरसीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : ग्रंथालय संचालनालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील सोबत जोडण्यात आलेल्या विवरण पत्रात नमूद गट-ड संवर्गातील रिक्त असलेली ३३ पदे निरसीत करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3