# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील अशासकिय अनुदानित पदवी व पदविका संस्था, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे, रसायन तंत्रज्ञान संस्था, माटुंगा, मुंबई या संस्थांमधील शिक्षकेतर कर्मचा-यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या वेतनसंरचना लागू करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सावेआ-११११/(८८/१९)/ तां.शि.-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १. शासन निर्णय उ. व तं. शि.विभाग सवेआ २००९/(१४०/०९)/तांशि-५, दिनांक ७ मे, २०१० २. शासन निर्णय उ. व तं.शि. विभाग संकीर्ण-२०११/(६२/११)/तांशि-२, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१५ ३. शासन निर्णय उ. व तं. शि. विभाग संकीर्ण-२०११/(६२/११)/तांशि-२, दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०१५ ४. शासन निर्णय उ. व तं. शि. विभाग संकीर्ण-२०११/(६२/११)/तांशि-२, दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०१६ ५. शासन निर्णय उ. व तं.शि. विभाग संकीर्ण-२०११/(६२/११)/तांशि-२, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०१७ ६. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-९, दिनांक १ जानेवारी, २०१९ ७. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९, दिनांक ३० जानेवारी,२०१९ ८. शासन वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९ दिनांक, २० फेब्रुवारी, २०१९ ९. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९ दिनांक,३० मे,२०१९ १०.संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्रमांक ५ (३)/ आस्था/ ७वेआ/०१९/२५६, दिनांक ५ ऑगस्ट, २०१९ ११.संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्रमांक ५(३)/ आस्था/ ७वेआ/ २०१९ / २६०, दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१९ १२. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्रमांक ५(३) / आस्था/७वेआ/२०१९/२८८, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०१९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावेआ-११११/(८८/१९)/ तां.शि.-२,
प्रस्तावना: केंद्र शासनाने केंद्रीय कर्मचा-यांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशींच्या आधारे, केंद्र शासकिय कर्मचा-यांच्या वेतनश्रेण्यांत दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पासून सुधारणा करण्याचा निर्णय घेतला आहे. केंद्र शासनाच्या निर्णयांच्या आधारे राज्य शासकीय व इतर पात्र कर्मचाऱ्यांच्या वेतन श्रेण्यांमध्ये सुधारणा करण्याच्या दृष्टीने वित्त विभागाने राज्य वेतन सुधारणा समिती, २०१७ ची स्थापना केली होती. सदर समितीने अहवालाचा खंड १ वित्त विभागास सादर केला होता. वित्त विभागाने संदर्भाधिन क्रमांक ०६ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य वेतन सुधारणा समिती, २०१७ चा अहवाल खंड १ मधील वेतनश्रेणीबाबतच्या व अनुषंगिक शिफारशी स्वीकृत करण्याबाबतचे आदेश निर्गमित केले आहे.
सदर शासन निर्णयातील अहवालातील परिच्छेद क्रमांक ४.१३ बाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे : २. खंड १ च्या अहवालातील परिच्छेद क्रमांक ४.१३ बाबतची शिफारशींची व्याप्ती पुढीलप्रमाणे आहे - “या प्रकरणातील शिफारशी पात्र राज्य शासकीय कर्मचारी, जिल्हा परिषदा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, न्यायालयातील अन्यायिक कर्मचारी, अनुदानित शाळेतील कर्मचारी, कृषी व अकृषी विद्यापीठे आणि त्यांच्या संलग्न अनुदान प्राप्त अशासकीय महाविद्यालयातील कर्मचारी तसेच इतर अनुदान प्राप्त संस्थांतील कर्मचाऱ्यांना लागू होतील. या शिफारशी इतर कार्यालयांतील/ संस्थांतील कर्मचाऱ्यांना लागू करण्याचा दिनांक राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांप्रमाणे असावा अशी शिफारस करीत आहे.” शासनाने घेतलेले निर्णय - शिफारस स्वीकृत. या शिफारशी शासनाने ६ वा वेतन आयोग केलेल्या व वेतन अनुदान मिळणाऱ्या इतर अनुदान प्राप्त संस्थांतील कर्मचाऱ्यांना लागू करण्यात याव्यात.
३. वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक ७ येथे नमूद दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ च्या शासन अधिसूचनेने ७ व्या वेतन आयोगाची वेतन संरचना लागू केली आहे. सदर अधिसूचनेतील पृष्ठ क्रमांक ११० ते ११५ येथे तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन संरचना नमूद केलेल्या आहेत.
४. वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक ८ येथील परिपत्रकान्वये कर्मचाऱ्यांनी सुधारीत वेतन संरचना कोणत्या दिनांकापासून स्वीकारायच्या आहेत याबाबतच्या तसेच सुधारीत वेतन संरचनेमध्ये वेतन निश्चित करणेबाबत सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
५. वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक ९ येथे नमूद परिपत्रकान्वये राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन योजना अथवा परिभाषिक अंशदान निवृत्ती वेतन योजना लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकी प्रदानासंबंधी स्पष्टीकरण निर्गमित केलेले आहे.
६. वित्त विभागाने ७ व्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने निर्गमित केलेल्या आदेश/ सूचनानुसार संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या वेतन संरचना लागू करण्याकरीता शासनास प्रस्ताव सादर करण्याबाबत अवगत करण्यात आले होते. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भाधिन
पृष्ठ १९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सावेआ-११११/(८८/१९)/तां.शि.-२,
क्रमांक १०, ११ व १२ येथील पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला होता. सदरच्या प्रस्तावानुसार तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील अशासकिय अनुदानित, शासकीय पदवी व पदविका संस्था/ डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापिठ, लोणेरे व रसायन तंत्रज्ञान संस्था, माटुंगा, मुंबई येथील शिक्षकेतर कर्मचा-यांना ७ वा वेतन आयोग लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील अशासकिय अनुदानित पदवी व पदविका संस्था, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे व रसायन तंत्रज्ञान संस्था, माटुंगा, मुंबई येथील पदांच्या आढाव्यानुसार शासनाने मान्य केलेल्या शिक्षकेत्तर पदांवर कार्यरत असलेल्या पूर्णकालिक शिक्षकेतर कर्मचा-यांना सदर शासन निर्णयान्वये सातव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी लागू करण्यात येत आहेत.
सदरचा शासन निर्णय खालील कर्मचा-यांना लागू होणार नाही.
(अ) पूर्णकालिक कामावर नसलेले कर्मचारी,
(ब) एकत्रित वेतनावरील कर्मचारी,
(क) कंत्राटी कर्मचारी,
(ड) आकस्मिक खर्चातून ज्यांना वेतन दिले जाते असे कर्मचारी,
(ई) रोजंदारीवरील कर्मचारी,
(फ) जे कर्मचारी ३१.१२.२०१५ रोजी किंवा तत्पूर्वी सेवानिवृत्त झाले आणि ज्यांना सेवानिवृत्तीनंतर पुन्हा त्या तारखेस नियुक्त करण्यात आले आणि ज्यांच्या सेवानिवृत्तीनंतरचा पुनर्नियुक्तीचा कालावधी त्या तारखेनंतर वाढवून दिला आहे, असे कर्मचारी.
२. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे व रसायन तंत्रज्ञान संस्था, माटुंगा, मुंबई व इतर संस्थांमधील शिक्षकेतर पदांपैकी जी पदे वित्त विभागाकडून निर्गमित करावयाच्या खंड २ मध्ये वेतनत्रुटी अथवा इतर यात समाविष्ट असतील, अशा पदांबाबत वित्या विभागाच्या सहमतीने आवश्यक ते स्वतंत्र सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
३. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या जोडपत्रातील सुधारीत वेतनश्रेण्या दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पासून अंमलात येतील. सुधारित वेतनश्रेणीतील वेतन निश्चिती, संबंधित कर्मचा-यांकडून घ्यावयाचे विकल्प तथा वेतनाची थकबाकी प्रदान करणे, राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन योजना अथवा परिभाषिक अंशदान निवृत्ती वेतन योजना लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकी प्रदानासंबंधीच्या व इतर बाबींच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्रमांक ०६, ०७, ०८ व ०९ येथील वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय, शासन अधिसूचना व शासन परिपत्रकात नमूद केल्याप्रमाणे लागू करण्याची तंत्रशिक्षण संचालनालयाने कार्यवाही करावी.
४. या सुधारित वेतनश्रेण्यांमुळे होणारा अतिरिक्त खर्च शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांच्या वेतन व भत्ते या संबंधिचा खर्च ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात येतो, त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा व त्या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. संचालक, तंत्रशिक्षण
पृष्ठ १९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सावेआ-११११/(८८/१९)/ तां.शि.-२,
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सदर बाबीवरील खर्चासाठी अतिरिक्त निधी उपलब्ध करण्याची कार्यवाही करावी.
५. ज्या पदनामांचा ६ व्या वेतन आयोगाच्या संदर्भ क्रमांक १ ते ५ येथे नमूद शासन निर्णयांमध्ये समावेश होता, परंतू या शासन निर्णयाच्या जोडपत्र - एक मध्ये समावेश नसल्यास सदर पदनामांबाबत स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
६. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३४३/२०१९/सेवा-९, दि.३१.०८.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19