# Page 1
अधिव्याख्याता, विद्युत, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ससेनि-३२१८/प्र.क्र.११०/१८/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०१९.
पहा : उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांचे समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२० डिसेंबर, २०१८.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयातील विवरणपत्रामध्ये अ.क्र. १३ येथील “श्रीमती कोहकडे अनिता रमेश” यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.३ येथे नमुद वर्गवारी “खुला” ऐवजी "खुला महिला” असे वाचावे.