# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून राज्यातील विद्यमान पदवी औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रम सुरु करणे, पुर्वी कमी केलेली प्रवेश क्षमता पुर्ववत करणेबाबत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र.मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.१०७/१९)तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ३१ जुलै, २०१९.
संदर्भ : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१९(प्र.क्र.१०७/१९)/तांशि-५, दि.२० जून, २०१९.
२) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र.मान्यता-२०१८(प्र.क्र.१५३/१८) / तांशि- ५, दि. १९ जुलै, २०१९
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/मान्यता/२०१९/८७०, दि.९.०७.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक : वर नमुद दिनांक २० जून, २०१९ रोजीचे शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र - ब मधील अनुक्रमांक ७ वर नमुद “शिवाजी पॉलिटेक्निक, आटपाडी, ता. आटपाडी, जि. सांगली" या अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील सिव्हील इंजिनिअरींग या अभ्यासक्रमाची रकाना क्रमांक १६ (Intake Approved for २०१८-१९) येथे नमुद प्रवेश क्षमता “१५” च्या ऐवजी “३०” अशी वाचण्यात यावी. तसेच, सदर शासन निर्णयातील प्रपत्र - ब मधील अनुक्रमांक ८ व ९ येथील नोंदी वगळण्यात याव्यात.
# Page 2