# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२५२/मशि-५ उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई -३२.
दिनांक :- २१ नोव्हेंबर, २०१९
विषय:- डॉ. विनय दिप, सहयोगी प्राध्यापक (इंग्रजी) यांची अहमदनगर महाविद्यालय, अहमदनगर येथे यांच्या राज्यशासनाच्या स्वायत्त संस्थेत केलेल्या अर्हताकारी सेवा व निवृत्तीवेतन दायित्व केंद्रशासनाच्या वर्ग करणेबाबत..
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पीईएन १०९२/प्रक्र२७/सेवा-४,दि. १९.७.१९९३.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक सेनिवे १०९४/प्रक्र१०६/सेवा-४, दि. १२.३.१९९७.
३) उच्च शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक युएनआय / २०१८ / पेन्शन विनय दिप साफुपुवि/विशि-१/९३९९ दिनांक २१.८.२०१९.
४) उच्च शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक युएनआय/२०१८/ प्रो-रेटा/पेन्शन-विनय दिप/साफुपुवि/विशि-१/१३४६६ दि.०३.१०.२०१९.
५) महालेखापाल कार्यालय, मुंबई यांचे क्रमांक PR८/Ch-१/UOR/
६०८६६१८४/६०३५९६२ Dated ०१ Aug २०१९.
ज्ञापन: मा. महालेखापाल, मुंबई यांचे अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक PR८/Ch-१/UOR/६०८६६१८४/६०३५९६२ Dated ०१ Aug २०१९ च्या अनुषंगाने मला असे कळविण्याचे आदेश आहेत की, डॉ. विनय दिप, सहयोगी प्राध्यापक (इंग्रजी), वित्त विभागाच्या दिनांक २५.५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याची स्वायत्त संस्था म्हणून घोषित अहमदनगर महाविद्यालय, अहमदनगर या महाविद्यालयातून विहीत मार्गान राज्यातील नियमित सेवेतून राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनी, खडकवासला, पुणे या केंद्र शासनांतर्गत संस्थेच्या सेवेत रूजू झाल्याने त्यांची दिनांक २५.७.१९९१ ते दिनांक ३१.०१.२००७ या कालावधीत राज्य स्वायत्त संस्थेत केलेली एकूण १५ वर्षे ०६ महिने ०७ दिवस इतकी अर्हताकारी सेवा व सेवानिवृत्ती दायित्व केंद्र शासनास खालीलप्रमाणे वर्ग करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
अ) निवृत्तीवेतनाचा भांडवल मूल्या रू. १२,२४,५३२/
(capitalized value of pension)
आ) सेवानिवृत्ती उपदान ( Gratuity) रू. ०३,७०,४५०/
एकूण रू. १५,९४,९८२/
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथेत नमूद केलेल्या दिनांक १२.३.१९९७ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद-४ व ७ मध्ये नमूद केल्यानुसार रकमा प्रदान करण्यात येतील. विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, पुणे विभाग, पुणे हे महाराष्ट्र कोषागार नियम मधील फॉर्म नं ३५ किंवा ३७ मध्ये कोषागार अधिकारी, पुणे यांच्याकडे देयक सादर करण्यासाठी व राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनी, खडकवासला, पुणे या संस्थेस धनादेश देण्यासाठी जबाबदार राहतील.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२५२/मशि-५