# Page 1
ग्रंथालय संचालनालनालयाच्या अधिनस्त कार्यालयातील गट-क संवर्गातील १ पद निरसीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.:- मराग्रं २०१९/प्र.क्र.६४/२०१९/साशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- १७ जून, २०१९
वाचा : १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पदनि ०६१७/प्र. क्र.२० / आपुक,
दि. २९ जून, २०१७
२. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र. १४/२०१९-२०/९१४, दि. ०४.०५.२०१९
प्रस्तावना: वित्त विभागाच्या संदर्भाकीत दि. २९.०६.२०१७ च्या शासन परिपत्रकानुसार गट-ड संवर्गाव्यतेरिक्त वरिष्ठ श्रेणीतील पदेसुद्धा निरसीत करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार ग्रंथालय संचालक,ग्रंथालय संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी त्यांच्या दि. ०४.०५.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर येथील गट-क संवर्गातील लघुलेखकाचे रिक्त असलेले १ पद निरसीत करण्यासाठी प्रस्तावित केले आहे. यानुषंगाने सदर गट-क संवर्गातील लघुलेखकाचे १ पद निरसीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : ग्रंथालय संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर येथील गट क संवर्गातील रिक्त असलेले लघुलेखकाचे १ पद निरसीत करण्यात येत आहे.
# Page 2