# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत ड्रेस डिझाईनींग अॅण्ड गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग या पदविका अभ्यासक्रमात व्दितीय वर्षात शिकणाऱ्या विद्यार्थीनीचे अन्य संस्थेमध्ये स्थलांतर करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.०९/१९)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०१९.
वाचा :- १) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/विद्यार्थी बदली/२०१९/२०, दिनांक ०९/०१/२०१९.
प्रस्तावना :
शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील ड्रेस डिझाईनींग अॅण्ड
गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग या पदविका अभ्यासक्रमात व्दितीय वर्षात शिकणाऱ्या कु. श्रुती रामेश्वर ओझा या
विद्यार्थीनीचे अन्य संस्थेमध्ये स्थलांतर करणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यास अनुसरुन सदर स्थलांतरणास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे या संस्थेतील ड्रेस डिझाईनींग अॅण्ड गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग या पदविका
अभ्यासक्रमात व्दितीय वर्षात शिकत असलेल्या कु. श्रुती रामेश्वर ओझा या विद्यार्थीनीचे खालील तक्त्यात
दर्शविण्यात आल्यानुसार अन्य संस्थेमध्ये संबंधीत अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेच्या मर्यादेत (Within Intake)
राहून स्थलांतर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विद्यार्थीनीचे ज्या संस्थेत स्थलांतर करावयाचे आहे त्या संस्थेचे नाव | अभ्यासक्रमाचे नाव |
| १. | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर | ड्रेस डिझाईनींग अॅण्ड गारमेंट मॅन्युफॅक्चरींग |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.०९/१९)/तांशि-५