# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१९ २० पासुन अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीत असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट ॲण्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटींग टेक्नॉलॉजी व थेट व्दितीय वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियामावलीस शासनाची मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.७७/१९)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ मे, २०१९.
वाचा १) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रिया/पदविका/२०१९/१२२, दि.३१/०१/२०१९.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रिया/पदविका/२०१९/२१३, दि.१/०३/२०१९.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रिया/पदविका/२०१९/३५२, दि.२८/०३/२०१९.
४) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रिया/पदविका/२०१९/३९०, दि.११/०४/२०१९.
प्रस्तावना :
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीत असलेल्या
संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका
औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अॅण्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटींग टेक्नॉलॉजी व थेट
व्दितीय वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमावलीस मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.७७/१९)/तांशि-५
देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधिन
क्रमांक १ ते ४ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाचे अनुषंगाने शैक्षणिक वर्ष
२०१९-२० पासून पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रारुप प्रवेश नियामावलीस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून राज्यातील अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या
अखत्यारीत असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, प्रथम वर्ष
पोस्ट एच.एस.सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अॅण्ड कॅटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस
कोटींग टेक्नॉलॉजी व थेट व्दितीय वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या
सोबत जोडण्यात आलेल्या प्रवेश नियमावलीस शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रवेश नियमावलीस संचालकांनी आवश्यक ती प्रसिद्धी द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36