# Page 1
राज्यातील तंत्रशिक्षण संचालनालयांतर्गत असलेल्या शासकीय व अशासकीय अनुदानित संस्थांमधील निदेशक(प्रयोगशाळा सहायक) (तांत्रिक) या पदाचे सेवा प्रवेश नियम.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२२१३/(१४१/१७)/तांशि-२
मंत्रालय, विस्तार भवन
मुंबई - ४०००३२
दिनांक :२६ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्रमांक १२/ आस्था(१)/ २०१६/२९५१६, दिनांक ०६ जानेवारी, २०१७ चे पत्र.
शासन निर्णय: उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अखत्यारितील तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत असलेल्या
शासकीय व अशासकीय अनुदानित संस्थांमधील निदेशक (प्रयोगशाळा सहायक) (तांत्रिक) या पदाचे सेवाप्रवेश नियम तयार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदरचे सेवाप्रवेश नियम शासनाने सुधारीत केले असून ते महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्र भाग - ४ अ, मध्ये दिनांक ९ जानेवारी, २०१९ प्रसिद्ध करण्यात आलेले आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6