# Page 1
प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ यांच्या पदस्थापनेतील अंशत: बदलीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली -४३१९/प्र.क्र.४९/१९/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १३ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ : या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०५ जुलै, २०१९.
शासन आदेश : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये श्री. दिलीप रामकृष्ण नंदनवार, प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे (अ.क्र.२) यांची बदलीने पदस्थापना शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर येथे दर्शविण्यात आली होती. तथापी, प्रशासकीय कारणास्तव सदर पदस्थापनेत अंशत: बदल करण्यात येत असून श्री. नंदनवार यांची सुधारित पदस्थापना शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी येथे करण्यात येत आहे.
२. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. याबाबत कार्यपालन अहवाल संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ०८ दिवसात न चुकता या विभागास सादर करावा.
३. सदर आदेश सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www . maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१९०९१३१७०५५६०००८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
DN: c=IN, o=Government of Maharashtra, Sudhir Jaya
2.5.4.20=72ea277025fdf5a4898b244953b82406eea0 Shetty
(सुधीर जया शेट्टी) कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति, संबंधित प्राचार्य (तंत्र शिक्षण संचालनालयामार्फत).
प्रत, १. मा. मुख्यमंत्री, यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, २. मा. मंत्री, उच्च व तंत्रशिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३. मा. राज्यमंत्री, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ४. सचिव, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांचे स्विय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई, ५. उप सचिव (तांशि), उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांचे स्विय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई, ६. संचालक, तंत्रशिक्षण, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, ७. सहसंचालक तंत्र शिक्षण, विभागीय कार्यालय, पुणे/नागपूर, (तंत्र शिक्षण संचालनालया मार्फत), ८. प्राचार्य, शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी/नागपूर (संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालया मार्फत), ९. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर, १०. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे/ नागपूर, ११. निवड नस्ती (तांशि-७).