# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी मान्यता दिल्यानुसार एम. फार्म (फार्मास्युटीक्स) या अभ्यासक्रमाची प्रवेश क्षमता कमी करण्यास व विद्यापीठाशी संलग्नता घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०१९/प्र.क्र.२१०/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जूलै, २०१९
वाचा :- १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. टिईएम-२०१२/प्र.क्र.९८ (भाग-१)/तांशि-४, दि. ३० जून, २०१२ २) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे क्र. वेस्टर्न/ १-४२५९३९११९६/२०१९/ईओए, दि.१० एप्रिल, २०१९ चे पत्र.
३) संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. २/एनजीसी/ मान्यता/२०१९/८२७, दि. १ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना:
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२०२० करीता अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन प्रवरा रुरल एज्यकेशन सोसायटीचे कॉलेज ऑफ फार्मसी (मुलींचे), चिंचोली, सिन्नर नाशिक संस्थेतील एम. फार्म ( फार्मास्युटीक्स) या अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता कमी करणे व विद्यापीठ संलग्नता बदल करणे याबाबत संचालकांनी संदर्भाधीन पत्राव्दारे प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यास शासन मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक वर्ष २०१९-२०२० करीता दिलेल्या मान्यतेप्रमाणे प्रवरा रुरल एज्यकेशन सोसायटीचे कॉलेज ऑफ फार्मसी (मुलींचे), चिंचोली, सिन्नर नाशिक संस्थेतील एम. फार्म (फार्मास्युटीक्स) या अभ्यासक्रमाची प्रवेश क्षमता १८ वरुन ९ इतकी करण्यास सोबतच्या Annexure मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०१९/प्र.क्र.२१०/तांशि-४
२. तसेच सदर संस्थेतील एम.फार्म (फार्मास्युटीक्स) या अभ्यासक्रमास सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठाची संलग्नता घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. ही मान्यता वर नमूद दि. ३० जून, २०१२ च्या शासन निर्णयातील व इतर अटी व शर्तींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 3