# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थेमधील सहाय्यक प्राध्यापक पदाच्या सन २०१९ मधील बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०१९/प्र.क्र. ८३/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १७ जून, २०१९
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४(५) मध्ये विहीत केलेल्या तरतूदीस अनुसरुन उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थांमधील सहाय्यक प्राध्यापकांच्या खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे परिणामस्वरूपतः (Resultant) बदल्या करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | सहायक |  |  | विषय |  |  | सध्या कार्यरत असलेले |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |  | शेरा |  |
| क्र. | प्राध्यापकांची नावे |  | महाविद्यालये/ संस्था |  |  |
| १. | श्री. साहेबराव बाळासाहेब काशिद | रसायनशास्त्र | इस्माईल युसुफ महाविद्यालय, मुंबई | शासकीय विज्ञान संस्था, मुंबई. | विनंती |
| २. | श्री. पांडुरंग दादु तळप डी. तळप | रसायनशास्त्र | शासकीय ज्ञान विज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | विनंती |
| ३. | श्री. राजेंद्र हरीभाऊ  |  सातपुते | रसायनशास्त्र | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | शासकीय ज्ञान विज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | विनंती |
| ४. | श्री. विकास गंभीरे | वनस्पतीशास्त्र | शासकीय विज्ञान संस्था, मुंबई | शासकीय ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | विनंती |
| ५. | श्रीम. सुलोचना राठोड | वनस्पतीशास्त्र | शासकीय ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | शासकीय विज्ञान संस्था, मुंबई | प्रशासकीय |
| ६. | श्री. मोहनिश बोखड | वनस्पतीशास्त्र | शासकीय विज्ञान संस्था, औरंगाबाद | शासकीय ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | विनंती |
| ७. | श्रीम. अश्विनी भगवानराव साळुंखे | भौतिकशास्त्र | एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | विनंती |
| ८. | श्रीम. एस.एस. जोशी | भौतिकशास्त्र | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई | प्रशासकीय |
| ९. | श्रीम. प्रतिभा लाखानी | संख्याशास्त्र | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | विनंती |
| १०. | श्रीम. एम एम रहाटगांवकर | संख्याशास्त्र | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | प्रशासकीय |
| ११. | श्री. रविंद्र पाटील | इतिहास | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | शासकीय ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | विनंती |
| १२. | श्री.ऋषिकेश दळवी | इतिहास | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | प्रशासकीय |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र. ८३/मशि-१
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  |  | सहायक |  |  | विषय |  |  | सध्या कार्यरत असलेले |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |  | शेरा |  |
| क्र. | प्राध्यापकांची नावे |  | महाविद्यालये/ संस्था |  |  |
| १३. | श्रीम.शीला उमाळे चापले | इतिहास | वसंतराव नाईक शासकीय समाजविज्ञान संस्था नागपूर | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | विनंती |
| १४. | श्री. बन्सी आर. मस्के  |  | इतिहास | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | वसंतराव नाईक शासकीय समाजविज्ञान संस्था नागपूर | प्रशासकीय |
| १५. | श्री.सतिश बंडुसिंग  |  राठोड | इतिहास | एलफिन्स्टन महाविद्यालय मुंबई | वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर | विनंती |
| १६. | श्रीम. सुनीता दळवी | राज्यशास्त्र | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | विनंती |
| १७. | श्री. रमेश पेरकर | राज्यशास्त्र | ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती | प्रशासकीय |
| १८.  |  | श्रीम. अनुराधा राम निसळ (मेंढेकर) | गृहशास्त्र | शासकीय ज्ञान विज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर | विनंती |
| १९.  |  | श्रीम. माया वंजारे | गृहशास्त्र | वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर | शासकीय ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | विनंती |
| २०. | श्री. वसंत रामभाऊ शेडगे | इंग्रजी | इस्माईल युसुफ महाविद्यालय, मुंबई | शासकीय ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | विनंती |
| २१.  |  | श्रीम. तृप्ती सपकाळे | इंग्रजी | शासकीय ज्ञान विज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | इस्माईल युसुफ महाविद्यालय, मुंबई | विनंती |
| २२. | श्री. कुमार आण्णाप्पा माळी | भूगोल | वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | विनंती |
| २३.  |  | श्रीम. मेघा सावरकर | भूगोल | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर | विनंती |
| २४.  |  | श्रीम. नीता नारायण लाड | मानसशास्त्र | शासकीय ज्ञानविज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | राजाराम महाविद्यालय, कोल्हापूर | विनंती |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. प्रशासकीय कारणास्तव बदली झालेल्या सहाय्यक प्राध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहिल. विनंती बदली झालेल्या सहाय्यक प्राध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मंजूरीने सदर बदल्या करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र. ८३/मशि-१
४. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता संबधित महाविद्यालयाचे/ संस्थेचे प्राचार्य/संचालक यांनी खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१. आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२. बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर बदली झालेल्या सहाय्यक प्राध्यापकांच्या जागी पर्यायी प्राध्यापक हजर होण्याची वाट न पाहता संबंधित प्राचार्य/संचालकांनी बदली झालेल्या सहाय्यक प्राध्यापकांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित सहाय्यक प्राध्यापकांनी सध्या कार्यरत असलेल्या महाविद्यालय / संस्थेतून त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या महाविद्यालयात / संस्थेत तात्काळ रुजू व्हावे.
३. बदली झालेले सहाय्यक प्राध्यापक संबंधित महाविद्यालय / संस्थेमधून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या सहाय्यक प्राध्यापकास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित महाविद्यालयाचे/संस्थेचे प्राचार्य/संचालक यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
४. पदस्थापनेत बदल करण्यासंबधीच्या कोणत्याही विनंतीची दखल घेण्यात येणार नाही.
बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही सहाय्यक प्राध्यापकाने प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित सहाय्यक प्राध्यापक शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.
५. बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होईपर्यंतच्या कालावधीत कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येणार नाही.
६. सदर बदल्यांची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होणे गरजेचे असल्यामुळे तसेच सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असल्याने बदली झालेल्या सहाय्यक प्राध्यापकांचे कार्यमुक्ततेच्या दिनांकापर्यंतचे अथवा जास्तीत जास्त दिनांक २० जून, २०१९ पर्यंतचे वेतन ते सध्या कार्यरत असलेल्या महाविद्यालयाने/ संस्थेने काढावे. त्यानंतरचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपूर्वीच्या महाविद्यालयाकडून / संस्थेकडून काढण्यात येऊ नये. सदर वेतन संबंधित सहाय्यक प्राध्यापक बदलीच्या महाविद्यालयात/ संस्थेत रुजू झाल्यानंतर बदलीनंतरच्या महाविद्यालयाने/संस्थेने काढावे. दिनांक २१ जून, २०१९ पासूनचे वेतन बदलीपूर्वी कार्यरत असलेल्या महाविद्यालयातील/संस्थेतील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने अदा केल्यास त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
७. बदली झालेल्या सहाय्यक प्राध्यापकांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरित्या संबंधित महाविद्यालयाचे/संस्थेचे प्राचार्य/संचालक यांची राहील.
याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून ७ दिवसांत संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र. ८३/मशि-१