# Page 1
स्वायत्त संस्थांकरिता नवीन नियामक मंडळाचे (BOG) गठण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकिर्ण-२०१३/(१२९/१३)/तांशि२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दि. : ११ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१३/(१२९/१३)/तांशि-२.
दिनांक १३ जानेवारी, २०१६ २) विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिनांक १९/०१/२०१८ रोजी प्रसिध्द केलेली अधिसुचना ३) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्रमांक तंशसि/१७/ बीओजी/२०१८/१०७, दिनांक १६ ऑगस्ट, २०१८ चे पत्र.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१३/(१२९/१३)/तांशि-२, दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०१८.
५) शासन शुध्दीपत्रक, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१३/(१२९/१३)/तांशि-२, दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक : राज्यात कार्यरत स्वायत्त अभियांत्रिकी महाविद्यालयांपैकी अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कराड, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगांव, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर या शासकीय संस्था तथा वीरमाता जिजाबाई टेक्निकल इन्स्टिट्युट, माटुंगा, मुंबई या अशासकीय, पूर्णत: अनुदानित संस्था यांमधील नियामक मंडळे संदर्भाधिन क्रमांक ४ व ५ येथील शासन निर्णय व शासन शुध्दीपत्रक आणि त्यासोबत अनुक्रमे परिशिष्ट अ, ब, क, ड, इ, ई मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे नव्याने गठीत करण्यात आली आहे.
जागतिक बँक सहाय्यित केंद्र शासनाच्या तंत्रशिक्षणाचा दर्जा सुधार कार्यक्रमाच्या तरतुदीनुसार स्वायत्तता दिलेल्या वीरमाता जिजाबाई टेक्निकल इन्स्टिट्युट, माटूंगा, मुंबई, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे, अमरावती, कराड, जळगांव, चंद्रपूर या स्वायत्त संस्थांच्या ज्या नियामक मंडळाच्या बैठकांना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचे अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव अथवा त्यांचे नियुक्त प्रतिनिधी उपस्थित राहु शकनार नाहीत अशा सर्व बैठकांना उपसचिव ( तंत्रशिक्षण) व संचालक, तंत्रशिक्षण यांना उपस्थित राहण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१३/(१२९/१३)/तांशि२
# Page 3