# Page 1
श्री. गुरुगोविंद सिंगजी इन्स्टिटयुट ऑफ इंजिनियरिंग अँड टेक्नॉलॉजी, नांदेड या स्वायत्त संस्थेकरिता नवीन नियामक मंडळाचे (BOG) गठण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१३/१२९/१३)/तांशि-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ मार्च, २०१९
संदर्भ _: : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक संकीर्ण- २०१३/(१२९/१३)/तांशि-२, दिनांक २३ ऑक्टोबर, २०१६ २) विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिनांक १९/०१/२०१८ रोजी प्रसिद्ध केलेली अधिसूचना ३) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्रमांक तंशसि/१७/ बीओजी/२०१९/२०, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना : तंत्रशिक्षणाचा दर्जा सुधार कार्यक्रम टप्पा -१ व २ च्या अनुषंगाने शासनाने दिलेल्या स्वायत्ततेच्या अनुषंगाने संदर्भ क्रमांक १ येथे नमूद दिनांक २३/१०/२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. गुरुगोविंद सिंगजी इन्स्टिटयुट ऑफ इंजिनियरिंग अँड टेक्नॉलॉजी, नांदेड या संस्थेमध्ये व्यवस्थापन मंडळाची स्थापना करण्यात आलेली होती.
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या नियामक मंडळाचे पदसिद्ध सदस्य वगळता इतर सदस्यांचा नियुक्ती कालावधी २ वर्षांचा आहे. त्याअनुषंगाने, श्री. गुरुगोविंद सिंगजी इन्स्टिटयुट ऑफ इंजिनियरिंग अँड टेक्नॉलॉजी, नांदेड या संस्थेच्या नियामक मंडळातील पदसिद्ध सदस्य वगळता इतर सदस्यांचा कार्यकाल दि. २३.१०.२०१८ रोजी समाप्त झालेला आहे. विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिनांक १९/०१/२०१८ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन नव्याने नियामक मंडळाचे गठण करण्याबाबत आणि नव्याने नियामक मंडळाची स्थापना होईपर्यंत सध्या कार्यरत असलेल्या नियामक मंडळास मुदतवाढ देण्याबाबत संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भ क्रमांक ३ येथे नमूद पत्रान्वये शासनास विनंती केलेली आहे. त्याअनुषंगाने तंत्रशिक्षणाचा दर्जा सुधार कार्यक्रमांतर्गत सहभागी झालेल्या श्री. गुरुगोविंद सिंगजी इन्स्टिटयुट ऑफ इंजिनियरिंग अँड टेक्नॉलॉजी, नांदेड या संस्थेच्या नियामक मंडळाचे नव्याने गठन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यात कार्यरत स्वायत्त अभियांत्रिकी महाविद्यालयांपैकी श्री. गुरुगोविंद सिंगजी इन्स्टिटयुट ऑफ इंजिनियरिंग अँड टेक्नॉलॉजी, नांदेड या संस्थेच्या नियामक मंडळाचे पुढीलप्रमाणे गठण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१३/१२९/१३)/तांशि-२
नियामक मंडळ
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. | अध्यक्ष | श्री. राजेश पवार |
| ब. | राज्य शासनाव्दारा नियुक्त | १. श्री. अमरजितसिंग शिसासिंग २. श्री. प्रदिप नणंदकर |
| क. | शिक्षकांचे प्रतिनिधी | प्राचार्य/संचालक यांच्याद्वारे सेवाज्येष्ठता विचारात घेऊन नियुक्त (कमाल दोन या संख्येत मर्यादित) |
| ड. | उद्योजक/शिक्षणतज्ञ | प्राचार्य/संचालक यांच्याद्वारे नियुक्त एक उद्योजक/शिक्षणतज्ञ |
| इ. | विद्यापीठ अनुदान आयोगाचा प्रतिनिधी |  |
| ई. | राज्य शासनाचा प्रतिनिधी | पदसिध्द सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई अथवा त्यांचे प्रतिनिधी |
| उ. | संबंधित विद्यापीठाचा प्रतिनिधी | संबंधीत विद्यापीठाद्वारा नियुक्त एक विद्यापीठ प्राध्यापक |
| ऊ.  |  | पदसिद्ध सचिव | संस्थेचा संचालक/प्राचार्य |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद नियामक मंडळामधील पदसिद्ध सदस्य वगळता इतर सदस्यांचा नियुक्तीचा कालावधी सदर या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून मोजण्यात येईल आणि सदर सदस्यांचा कालावधी सर्वसाधारणपणे २ वर्षे इतका असेल.
३. तसेच श्री. गुरुगोविंद सिंगजी इन्स्टिटयुट ऑफ इंजिनियरिंग अँड टेक्नॉलॉजी, नांदेड या संस्थेच्या नियामक मंडळास दिनांक २४ सप्टेंबर, २०१८ रोजी पासून या शासन निर्णयाच्या दिनांकापर्यंत म्हणजेच दिनांक ०७ मार्च, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या नियामक मंडळांच्या बैठकांसाठी तथा संस्थेच्या
निगडीत अन्य कामकाजासाठी व्यवस्थापन मंडळाचे अध्यक्ष तथा सदस्य यांना महाराष्ट्र राज्याच्या सचिव
स्तरावरील अधिका-यास देय असणा-या प्रवासाच्या सवलती, प्रवास भत्ता व बैठकभत्ता देय राहतील.
# Page 3