# Page 1
अर्वषणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी या योजनेतील सन २०१८-१९ मधील प्रलंबित रक्कम सन २०१९-२० मधील तरतुदीतुन अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०१९/(प्र.क्र.४९/१९)/मशि-३
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-१७ जून, २०१९
वाचा :- १. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं / १४ अई/
वि.वि.अनौ.संदर्भ/२७३९/२०१९-२०/६५१८, दि.०६.०५.२०१९.
प्रस्तावना : अर्वषणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी या योजनेतील सन २०१८-१९ मधील प्रलंबित रक्कम सन २०१९-२० मध्ये मंजुर तरतुदीतुन अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अर्वषणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी या योजनेतील सन २०१८-१९ मधील प्रलंबित असलेल्या रकमेपैकी रु.१६,६५,०००/- (रुपये सोळा लक्ष पासष्ट हजार फक्त) इतकी रक्कम सन २०१९-२० मधील मंजुर तरतुदीतुन अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या बाबीवर येणारा खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु - ०२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० सर्वसाधारण ८०० इतर खर्च, (०४)(०१) अवर्षणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी / प्रतिपुर्ती करणे (२२०२ २७३९) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३१९/२०१९/व्यय-५, दि.२२.०५.२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन तसेच वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र.४४ / अर्थ-३, दि.०१.०४.२०१९ मधील अटी व शर्तीनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-१, अनुक्रमांक ६ मधील नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयातील तसेच इतर संबंधीत शासन निर्णयांमधील तरतूदींचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०१९/(प्र.क्र.४९/१९)/मशि-३