# Page 1
यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक या विद्यापीठातील सरळसेवेची शिक्षक व शिक्षक समकक्ष तसेच शिक्षकेतर सवंर्गाची रिक्त पदे भरण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/१८/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २६ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.३०/२०१६/ आपुक कक्ष, दि. २५.०५.२०१७ २. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पदनि-२०१७/प्र.क्र.२०/आपुक कक्ष, दि.२९.०६.२०१७.
३. कुलसचिव, यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक यांचे क्र. यचममुवि / आस्था / २०१८ / ९९, दि.२१.०१.२०१८.
प्रस्तावना : वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२५.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये जोपर्यंत सुधारित आकृतीबंध अंतिम मंजूर होत नाही, तोपर्यंत पदभरती, पद निर्मिती, तसेच पदे रुपांतरित करण्यास निर्बंध आहेत. तसेच वित्त विभागाने संदर्भाधीन क्र.०२ येथील परिपत्रकान्वये आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी विचारात घ्यावयाच्या कार्यपध्दतीबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठाचा विस्तार जवळपास राज्यात सर्वदूर झालेला आहे.
विद्यापीठाच्या शिक्षणक्रमांची संख्या सुद्धा ६३ वरून २५० पर्यंत वाढली आहे. तसेच विद्यार्थी संख्या देखील फार मोठ्या प्रमाणावर वाढलेली आहे. विद्यापीठाचे सुरू असलेले अभ्यासक्रम व वाढलेली विद्यार्थी संख्या बघता विद्यापीठास शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाज पूर्ण करण्यास अडचणी निर्माण झाल्या असून त्याचा शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजावर विपरीत परिणाम होत असल्यामुळे विद्यापीठाने संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये विद्यापीठासाठी मंजूर असलेल्या पदांपैकी रिक्त असलेली शिक्षक व शिक्षकेतर पदे भरण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली. त्यानुषंगाने यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठातील रिक्त असलेली शिक्षक व शिक्षकेतर पदे भरण्याबाबत वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि.२८.०१.२०१९ रोजीच्या बैठकीत मंजूरी देण्यात आली. त्यानुसार यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ नाशिक या विद्यापीठातील शिक्षक व शिक्षक समकक्ष तसेच शिक्षकेतर पदे भरण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/१८/विशि-१
शासन निर्णय:
शासन या शासन निर्णयान्वये यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ नाशिक या
विद्यापीठासाठी मंजूर असलेल्या पदांपैकी रिक्त असलेली शिक्षक व शिक्षक समकक्ष ३१ तसेच शिक्षकेतर २२ अशी एकूण ५३ पदे भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचा तपशील पुढील तक्त्यात नमूद करण्यात येत आहे.
अ) शिक्षक व शिक्षक समकक्ष पदे.
----------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पदसंख्या |
| 1 | Professor | 7 |
| 2 | Associate Professor | 12 |
| 3 | Assistant Professor | 3 |
| 4 | Regional Director | 7 |
| 5. | Head, Student Welfare | 1 |
| 6 | Asst. Librarian | 1 |
|  | एकूण | 31 |
----------------------------
ब) शिक्षकेतर पदे (वर्ग-१)
----------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पदसंख्या |
| 1 | Marketing Manager | 1 |
| 2 | Head A.V.C. | 1 |
| 3 | Head Computer Center | 1 |
| 4 | System Manager | 1 |
| 5 | Planning Officer | 1 |
| 6 | Maintenance Engineer |  |
| 7 | Deputy Registrar | 2 |
| 8 | Ex. Engineer | 1 |
| 9 | Manager Store | 1 |
| 10 | Manager Purchase | 1 |
| 11 | Asst. Registrar | 3 |
| 12 | Producer | 2 |
| 13 | Print Production Supervisor | 1 |
| 14 | Video Engineer | 2 |
| 15 | Audio Engineer | 1 |
| 16 | Video Editor | 1 |
| 17 | Asst. Editor | 1 |
|  | एकूण | 22 |
----------------------------------
२. सदरहू पदे भरताना विद्यापीठ अनुदान आयोग, अखील भारतीय तंत्रशिक्षकण परिषद व राज्य
शासनाने वेळावेळी विहित केलेली शैक्षणिक अर्हता, पात्रता, अनुभव इ. बाबी विचारात घेऊन पद भरतीसंदर्भातील प्रचलित नियम विचारात घेऊन विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून भरती प्रकियेची
कार्यवाही होईल याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/१८/विशि-१
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५३५/आपुक, दि.०१.१०.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.