# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय/ अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ कायमविना अनुदानित/ विद्यापीठ विभाग/ विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शिक्षणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या व शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी सामायिक प्रवेश परीक्षा व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेची नियमावली लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीईटी-२०१९/प्र.क्र. १६८/मशि-२,
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ जुन, २०१९.
वाचा : १) सन २०१५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २८, २) शासन अधिसूचना क्र. : बी.एङ ४६१६/प्र.क्र.१(भाग-२)/मशि-२, दि.०५.०५.२०१७, ३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. सीईटी-२०१७/प्र.क्र.१२५/मशि-२, दि. १२.०५.२०१७, ४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. सीईटी-२०१७/प्र.क्र.२१५/मशि-२, दि. १६.०५.२०१८, ५) शासन अधिसूचना क्र. : बी.एङ ४६१९/प्र.क्र. ७८/मशि-२, दि. १४.०६.२०१९.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील अधिनियमातील कलम २३ अन्वये प्राप्त अधिकाराअंतर्गत संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था [व्यावसायिक पदवी व पदव्युत्तर शिक्षक प्रशिक्षण अध्ययनक्रमांना (शिक्षणशास्त्र पदवी, शारीरिक शिक्षण पदवी, शिक्षणशास्त्र पदव्युत्तर पदवी, शारीरिक शिक्षण पदव्युत्तर पदवी) द्यावयाच्या प्रवेशाचे विनियमन] नियम, २०१७ राजपत्रात प्रसिध्द करण्यात आले. त्यानुसार संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील शासकीय/अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित/ विद्यापीठ विभाग/ विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शिक्षणशास्त्र (बी.एङ व एम.एङ) अभ्यासक्रमांचे व शारिरीक शिक्षण (बी.पी.एङ व एम.पी.एङ) अभ्यासक्रमांचे प्रवेश राज्यस्तरीय सामायिक प्रवेश परीक्षेद्वारे व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेद्वारे करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
तसेच, संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये बी. ए. बी. एङ(एकात्मिक), बीएस्सी.बी.एड (एकात्मिक) व बी.एड-एम.एङ(एकात्मिक) या अभ्यासक्रमांचे प्रवेश राज्यस्तरीय सामायिक प्रवेश
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीईटी-२०१९/प्र.क्र. १६८/मशि-२,
परीक्षेद्वारे व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेद्वारे करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था [व्यावसायिक पदवी व पदव्युत्तर शिक्षक प्रशिक्षण अध्ययनक्रमांना (शिक्षणशास्त्र पदवी, शारीरिक शिक्षण पदवी, शिक्षणशास्त्र पदव्युत्तर पदवी, शारीरिक शिक्षण पदव्युत्तर पदवी) द्यावयाच्या प्रवेशाचे विनियमन] नियम, २०१७ मध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे. सदर सुधारणा शासकीय / अशासकीय अनुदानित/विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित व राज्यातील अकृषि विद्यापीठांमधील शिक्षक प्रशिक्षण विभाग व विद्यापीठ संचलित संस्थामधील शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रमांच्या (बी.एङ, बी. पी. एङ, एम. एङ, एम. पी. एङ, बी.ए.बी.एड (एकात्मिक), बीएस्सी.बी.एड (एकात्मिक) व बी.एड एम.एङ (एकात्मिक)) प्रवेशासाठी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील अधिसूचनेन्वये, महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था [व्यावसायिक पदवी व पदव्युत्तर शिक्षक प्रशिक्षण अध्ययनक्रमांना (शिक्षणशास्त्र पदवी, शारीरिक शिक्षण पदवी, शिक्षणशास्त्र पदव्युत्तर पदवी, शारीरिक शिक्षण पदव्युत्तर पदवी) द्यावयाच्या प्रवेशाचे विनियमन] नियम, २०१७ मध्ये करण्यात आलेल्या सुधारणा, राज्यातील शासकीय/ अशासकीय अनुदानित / विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित/ विद्यापीठ विभाग/ विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शिक्षणशास्त्र (बी.एङ, एम.एङ, बी.ए.बी.एङ(एकात्मिक), बीएस्सी.बी.एड (एकात्मिक) व बी.एड-एम.एङ (एकात्मिक) अभ्यासक्रमांचे व शारिरीक शिक्षण (बी.पी.एङ व एम.पी.एङ) अभ्यासक्रमांच्या राज्यस्तरीय सामायिक प्रवेश परीक्षेसाठी व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेसाठी लागू करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्यानुसार उक्त सुधारणा शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून राज्यातील शासकीय / अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित/ विद्यापीठ विभाग / विद्यापीठ संचलित संस्थांमधील शिक्षणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या व शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमांच्या राज्यस्तरीय सामायिक प्रवेश परीक्षेसाठी व केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेसाठी लागू करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील अधिसूचनेतील नियमांचा शिक्षणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या व शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश प्रक्रियेसाठी अवलंब करुन शासकीय/अशासकीय अनुदानित/ विनाअनुदानित/ कायम विनाअनुदानित व राज्यातील अकृषि विद्यापीठांमधील शिक्षक प्रशिक्षण विभाग व विद्यापीठ संचलित संस्थामधील शिक्षक प्रशिक्षण अभ्यासक्रमांचे प्रवेश हे सक्षम प्राधिकारी म्हणून आयुक्त, राज्य सामायिक प्रवेश परीक्षा कक्ष यांच्यामार्फत सामायिक प्रवेश परीक्षेद्वारे व केंद्रीभूत प्रवेश परीक्षेद्वारे एक खिडकी पध्दतीने करण्यात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीईटी-२०१९/प्र.क्र. १६८/मशि-२,