# Page 1
सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य ) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मराग्रं-२५२७/प्र.क्र.९१/२०१८/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३,दि.०२.०४.२०१८.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२५२७/(९१/१८)/साशि-५, दि.१९.०५.२०१८.
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३२/२०१८- १९/११६२६-२७, दि. १३.१०.२०१८.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३, दि. २५.०१.२०१९.
प्रस्तावना : राज्यातील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात रु. २,०९,८८,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्ठयाऐंशी हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. १ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ७०% ऐवढी विहित करण्यात आलेली होती. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ अन्वये अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ७०% निधीच्या मर्यादेत रु. १,४६,९०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी शेहेचाळीस लाख नव्वद हजार फ़क्त ) एवढा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. आता संदर्भ क्र. ४ अन्वये अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% ऐवढी विहित करण्यात आलेली आहे. यानुषंगाने शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (२२०५ ११९६) ३१-सहाय्यक अनुदाने(वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीच्या ९० टक्के च्या मर्यादेत रु.
४१,९९,२००/- (रु. एक्केचाळीस लाख नव्याण्णव हजार दोनशे फक्त) वितरीत करुन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात रु. २,०९,८८,०००/- ( अक्षरी रुपये दोन कोटी नऊ लाख अठ्ठयाऐंशी हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. १ नुसार अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ७०% ऐवढी विहित करण्यात आलेली होती. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ अन्वये अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ७०% च्या मर्यादेत निधी रु.१,४६,९०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी शेहेचाळीस लाख नव्वद हजार फ़क्त ) एवढा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
आता संदर्भ क्र. ४ अन्वये अर्थसंकल्पीत निधी खर्च करण्याची मर्यादा ९०% ऐवढी विहित करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५२७/प्र.क्र.९१/२०१८/साशि-५,
आलेली आहे. त्यानुसार अर्थसंकल्पित निधीपैकी ९०% निधीच्या मर्यादेत रु.४१,९९,२००/ ( अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लाख नव्याण्णव हजार दोनशे फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यु-४, २२०५-कला व संस्कृती,१०५-सार्वजनिक ग्रंथालये,(०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना(०४)(०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने(ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्य)(२२०५११९६ ) (अनिवार्य) ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली शासनमान्य सार्वजनिक (ग्रामपंचायत) ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा खर्च चालू वर्ष सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी ९० टक्केच्या मर्यादेत वितरीत निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरचा खर्च करण्यासाठी संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी व ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. ग्रामपंचायत ग्रंथालयांचे अनुदान ECS/DBT/NEFT व्दारे त्यांच्या खात्यात जमा करण्यात यावे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०२.०४.२०१८ व दि. २५.०१.२०१९ च्या परिपत्रकास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.