# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली व फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०१९-२०२० पासून औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत सध्या सुरु असलेल्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशक्षमतेमध्ये वाढ करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०१९/प्र.क्र.१३०/तांशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ८ जुलै, २०१९.
वाचा :- १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०१९/प्र.क्र.१३०/ तांशि-४, दि. १०.०६.२०१९.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक २/
एनजीपी / मान्यता / २०१९/६४५, दि. १७.०६.२०१९.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक २/
एनजीपी/मान्यता/२०१९/८३५, दि.०३.०७.२०१९.
शासन निर्णय :
संचालकांनी वर नमूद केलेल्या दि.१७/०६/२०१९ च्या पत्राव्दारे शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन वर नमूद दिनांक १०/६/२०१९ च्या शासन निर्णयाच्या Annexure “A” मधील अ.क्र.१४२ येथील दत्तकला कॉलेज ऑफ फार्मसी, पुणे या संस्थेची Pharmaceutical Quality Assurance या अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता १२ इतकी ऐवजी १५ इतकी करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालकांनी वर नमूद केलेल्या दि.०३/०७/२०१९ च्या पत्राव्दारे शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन वर नमूद दिनांक १०/६/२०१९ च्या शासन निर्णयासोबतच्या Annexure "A" मधील एमईटीचे इन्स्टिट्यूट ऑफ फार्मसी, नाशिक या संस्थेची अ.क्र. ८८ मधील फार्माकॉलॉजी अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता “०” ऐवजी “६” इतकी करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी दि.१०/०६/२०१९ च्या शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०१९/प्र.क्र.१३०/तांशि-४