# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून राज्यातील विद्यमान खाजगी / शासकीय अभियांत्रिकी/औषधनिर्माणशास्त्र संस्थेत सुरु असलेल्या पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ, नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे, विद्यमान पदवी औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रम सुरु करणे, पुर्वी कमी केलेली प्रवेश क्षमता पुर्ववत करणेबाबत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९७/१९)तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २० जून, २०१९.
संदर्भ : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.: टीईएम-२०१८/प्र.क्र.२४४/तांशि-४, दि.४/०६/२०१८.
२) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.२२३/१८)तांशि-५, दि.२३/१०/२०१८
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/प्रवेशक्षमता वाढ / मान्यता / २०१९/५२९, दि.२०.०५.२०१९.
४) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/प्रवेशक्षमता वाढ/ मान्यता/२०१९/५३६, दि.२१.०५२०१९.
५) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/पीसीआय मान्यता/२०१९/६१६, दि.०७.०६.२०१९.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचेकडून शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून
राज्यातील विद्यमान खाजगी / शासकीय अभियांत्रिकी / औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत सुरु
असलेल्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ, नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे, विद्यमान पदवी
औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रम सुरु करणे, पुर्वी
कमी केलेली प्रवेश क्षमता पुर्ववत करण्यास संस्थांना मान्यता देण्यासंदर्भात दिनांक १५.०५.२०१९
रोजीचे ई-मेलचे अनुषंगाने संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भीय पत्रान्वये शासनास
प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - अ व प्रपत्र - ब मध्ये नमुद संस्थांना त्यांच्या
नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ, नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे, विद्यमान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९७/१९)तांशि-५
पदवी औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रम सुरु करणे,
पुर्वी कमी केलेली प्रवेश क्षमता पुर्ववत करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सोबत
जोडलेल्या प्रपत्र–अ (अनुक्रमांक ८ ते १२ मध्ये नमुद संस्था वगळून) व प्रपत्र - ब मध्ये नमूद खाजगी /
शासकीय अभियांत्रिकी / औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थांना त्यांच्या नावासमोर
दर्शविल्याप्रमाणे अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ, नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे, विद्यमान पदवी
औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रम सुरु करणे, पुर्वी
कमी केलेली प्रवेश क्षमता पुर्ववत करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून खालील अटी व शर्तींच्या
अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२. प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे,
१९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस
बंधनकारक राहील. सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता विवरणपत्रातील त्यांच्या
नावासमोर नमूद केल्याप्रमाणे मर्यादित राहील.
३. शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व
अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित
कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य
यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
४. सदर अभ्यासक्रमाच्या संलग्नीकरणासाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ
अधिनियम, २०१६ मधील तरतूदीनुसार संबंधित विद्यापीठाची मान्यता / संलग्नीकरण घेणे
आवश्यक राहील.
५. सदर पदविका अभ्यासक्रमांसाठी संबंधित संस्थांनी महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाची
संलग्नता घेणे आवश्यक आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९७/१९)तांशि-५
६. संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे आवश्यक ते प्रक्रिया
शुल्क व संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
७. सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित
अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
८. महाराष्ट्र राज्यातील विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्थांमधील प्रवेशाचे
व शुल्काचे विनियमन करण्यासाठी आणि त्याच्याशी संबंधित किंवा तदानुषंगिक बाबींसाठी
सन २०१५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक २८ व त्याच्याअनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित
होणारे नियम तथा आदेश संबंधित संस्थांना लागु राहतील.
९. शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित
संस्थांनी आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन
ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
१०.संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन
नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच
शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून
शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
११.संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण
परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा
पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे
आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे
सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक
आहे.
१२. सदर संस्था, संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित
अभ्यासक्रमांच्या परीक्षा महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्याकडून घेतल्या
जातील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९७/१९)तांशि-५
१३. रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
१४.अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे/अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्यात जी काही परिस्थीती
उद्भवते त्यास संबंधित संस्था जबाबदार राहतील. याप्रमाणे तसे हमीपत्र संबंधित संस्थांनी
द्यावयाचे आहे.
१५.याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
१६.ज्या संस्थांनी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे प्रोसेसिंग फी अदा केलेली
नाही, त्या संस्थांकडून संचालकांनी अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी ती वसूल करावी.
२. तसेच, सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - अ मधील अनुक्रमांक ८ ते १२ मध्ये नमुद इंडियन आर्मी
संचलित, मेकॅनाईज्ड इन्फन्ट्री रेजिमेंटल सेंटर, एमआयआरसी, अहमदनगर- ४१४११० या संस्थेस
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून नवीन पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण
परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता प्राप्त झालेली आहे. सदर संस्था इंडियन आर्मी मार्फत सैन्यात भरती
झालेल्या अधिकाऱ्यांकरीता चालविण्यात येत असल्यामुळे सदर संस्थेतील नवीन अभ्यासक्रमांना
उपरोक्त अटी व शर्ती लागू राहणार नाहीत. तथापी, सदर संस्थेस प्रपत्र-अ मधील नवीन अभ्यासक्रम
सुरु करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत असुन, त्यास उपरोक्त संदर्भाधिन क्रमांक २ येथे नमूद
दिनांक २३/१०/२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील नमुद अटी व शर्ती लागु राहतील.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19