# Page 1
राष्ट्रीय सेवा योजना
सन २०१८-१९ (सर्व प्रवर्गांसाठी सहाय्यक अनुदानाचा दुसरा हप्ता ) (केंद्र हिस्सा ) (सशर्त) संबंधीत विद्यापीठांना वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो-२०१८/(प्र.क्र.२२२/१८)/साशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:०१ मार्च, २०१९.
वाचा : १. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J- १२०२६/१(i)/२०१४ NSS, दिनांक २२.०६.२०१८ चे पत्र.
२. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J-१२०२६/१(ii)/२०१४ NSS, दिनांक २२.०६.२०१८ चे पत्र.
३. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J-१२०२६/१(ii)/२०१४ NSS, दिनांक २२.०६.२०१८ चे पत्र.
४. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/ २०१६- NSS, दिनांक ०१.०६.२०१६ चे पत्र.
५. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/ २०१६-NSS, दिनांक १६.०८.२०१६ चे पत्र.
६. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/ २०१६-NSS, दिनांक ०९.०९.२०१६ चे पत्र.
७. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शा.नि क्र. रासेयो २०१६/ (१४२/१६) / साशि-७, दि.२४.११.२०१६.
८. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शा.नि क्र. रासेयो २०१७(८६/१७)/साशि-७, दि.२०.०६.२०१७.
९. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शा.नि क्र. रासेयो २०१८/(१२७/१८)/साशि-७, दि. ०८.०५.२०१८.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाने राष्ट्रीय सेवा योजना अंतर्गत नियमित आणि विशेष शिबीर कार्यक्रमांसाठी सन २०१८-१९ वर्षाकरीता प्रवर्गनिहाय अनुक्रमे नियमित कार्यक्रमांसाठी ३२७७०० व विशेष शिबीर कार्यक्रमासाठी १६३८५० इतकी विद्यार्थी संख्या महाराष्ट्र राज्यासाठी मंजूर केली आहे. सदर विद्यार्थी संख्येस प्रशासकीय विभागाची मान्यता घेण्यात आली असून सदर विद्यार्थी संख्येचे वाटप २०१८-१९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो-२०१८/(प्र.क्र.२२२/१८)/साशि-७
साठी अनुक्रमे वाचा क्र.८ मधील शासन निर्णयाद्वारे सर्व विद्यापीठांना करण्यांत आले आहे. विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजनेचे उपक्रम राबविताना होणारा खर्च भागविण्यासाठी सन २०१०-११ पासून सुधारित दराने नियमित कार्यक्रम रु.२५०/- आणि विशेष शिबीर कार्यक्रम रु.४५०/- प्रति विद्यार्थी, प्रती वर्ष या दराने सहाय्यक अनुदानाचे वितरण करण्यात येते. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक १६.८.२०१६ व ९.९.२०१६ नुसार माहे एप्रिल, २०१६ पासून राष्ट्रीय सेवा योजनेमध्ये केंद्र हिस्सा १०० टक्के झाला असून सदर योजना केंद्रशासित झाली आहे.
त्यासाठी या कक्षाचे स्वतंत्र बँक खाते उघडले असून त्यात ई.सी.एस. द्वारे दिनांक ०२.०७.२०१८ रोजी केंद्राकडून निधी प्राप्त झाला व शासन निर्णयानुसार सदर निधी विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या कार्यक्रमांसाठी वितरित करण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक १६.८.२०१६ व ९.९.२०१६ नुसार माहे एप्रिल, २०१६ पासून राष्ट्रीय सेवा योजनेमध्ये केंद्र हिस्सा १०० टक्के झाला असून सदर योजना केंद्रशासित झाली आहे. त्यासाठी या कक्षाचे आय.सी.आय.सी.आय.बँकेत स्वतंत्र बचत खाते उघडले असून त्यात ई.सी.एस. द्वारे केंद्राकडून निधी प्राप्त झाला आहे. केंद्र शासनाच्या उपरोक्त पत्रानुसार निधी राज्याकडे थेट न देता राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या स्वतंत्र बचत खात्यात जमा करण्यात आला आहे. शासन निर्णयानुसार सदर निधी विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या कार्यक्रमांसाठी वितरित केला जातो. सन २०१७-१८ (सर्व प्रवर्गासाठी अंतिम हप्ता) व सन २०१८-१९ (सर्व प्रवर्गांसाठी दुसरा हप्ता केंद्र हिस्सा ) सहाय्यक अनुदानाचे (सशर्त) संबंधीत विद्यापीठांना वितरण करण्याबाबतचा निधी “परिशिष्ट अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या आय.सी.आय.सी.आय.बँक बचत खात्यातून वितरणास सदर शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२४ विद्यापीठे/ संचालनालये यांना सन २०१८-१९ चा सहायक अनुदानाचा दुसरा हप्ता व व्यवसाय शिक्षण व प्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई व प्रगत तंत्रज्ञान संरक्षण संस्था, पुणे यांना सन २०१७ १८ या सहायक अनुदानाचा अंतिम हप्ता तसेच सन २०१८-१९ च्या देय रकमेतून सन २०१७-१८ ची त्यांच्याकडील शिल्लक रक्कम समायोजित करून उर्वरीत निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यासाठी सादर, (विद्यापीठांना देय रकमेचा तपशील सोबतच्या “परिशिष्ट अ” मध्ये दिलेला आहे.) परिशिष्ट अ सोबत जोडले आहे. २४ विद्यापीठे/ संचालनालये यांना सन २०१८-१९ या सर्व प्रर्वगासाठी सहायक अनुदानाचा दुसरा हप्ता ( केंद्र हिस्सा १००%) म्हणून नियमित कार्यक्रमासाठी रक्कम रूपये ४८,६६,५९४/- व विशेष शिबीर कार्यक्रमासाठी रूपये २८,५८, ९६७/- असे एकूण रक्कम रूपये ७७,२५,५६१/- व व्यवसाय शिक्षण व प्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई व प्रगत तंत्रज्ञान संरक्षण संस्था, पुणे यांना सन २०१७-१८ या सहायक अनुदानाचा अंतिम हप्ता तसेच सन २०१८-१९ या सर्व प्रर्वगासाठी प्रथम व दुसरा हप्ता (केंद्र हिस्सा १००%) म्हणून नियमित कार्यक्रमासाठी रक्कम रूपये २०,९७,७१६/ व विशेष शिबीर कार्यक्रमासाठी रूपये १८,२४,२२६/- देय होते. अशा प्रकारे एकूण २६ विद्यापीठे / संचालनालये यांना दुस-या हप्त्याची नियमीत कार्यक्रमासाठी रक्कम रुपये ६९,६४,३१०/
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो-२०१८/(प्र.क्र.२२२/१८)/साशि-७
( एकोणसत्तर लाख चौसष्ट हजार तीनशे दहा फक्त) व विशेष कार्यक्रमासाठी रुपये ४६,८३, १९३/ (सेहेचाळीस लाख त्र्याऐंशी हजार एकशे त्र्याण्णव फक्त) एकूण रुपये १,१६,४७,५०३/- (एक कोटी सोळा लाख सत्तेचाळीस हजार पाचशे तीन फक्त) निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे
ज्या विद्यापीठांकडे सन २०१७-१८ चा निधी शिल्लक आहे त्यांना सदर निधी सन २०१८-१९ च्या देय रकमेतून समायोजीत करुन निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे (विद्यापीठांना देय रकमेचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट अ मध्ये दिलेला आहे व परिशिष्ट अ सोबत जोडले आहे).
सहाय्यक अनुदानाची रक्कम ई. सी. एस. द्वारे सार्वजनिक निधी वितरण प्रणाली द्वारे (PFMS) संबंधित विद्यापीठाचे कुलसचिव / संचालक/ नियंत्रक यांना राष्ट्रीय सेवा योजनेचे राज्य राष्ट्रीय सेवा योजना अधिकारी (राज्यसंपर्क अधिकारी/ विशेष कार्य अधिकारी) हे सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या मान्यतेने वितरीत करतील. विद्यापीठांनी सदर अनुदान रकमेचे त्यांच्या अधिपत्याखालील महाविद्यालयांना सार्वजनिक निधी वितरण प्रणाली द्वारे (PFMS) प्रवर्गनिहाय वाटप करुन सहायक अनुदान वाटप विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र लेख्यासह सनदी लेखापालांच्या स्वाक्षरीने शासनास त्वरीत सादर करावे. तसेच विद्यापीठाने महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ मुंबई आणि महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ नागपूर तसेच या विभागाला अथवा त्याच्या प्रतिनिधीला राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या अनुदानाचे सर्व लेखे तपासणी करिता सादर करावेत.
उपरोक्त रकमेला वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९९ /व्यय-५, दिनांक १४/०२/२०१७ अन्वये मान्यता घेण्यात आली आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6