# Page 1
सर ज. जी कला महाविद्यालय, सर ज. जी उपयोजित कला महाविद्यालय, व सर ज. जी.
वास्तुशास्त्र महाविद्यालयांच्या विकासाकरिता पुरक मागणीव्दारे मंजूर झालेला निधी वितरित करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र : पुरक २०१९/प्र.क्र.६२/तांशि ६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०१९/प्र क्र ९२/अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०१९/प्र क्र ९३/अर्थ-३, दिनांक ९ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना :
कला संचालनालयाकडून सर ज.जी.कला महाविद्यालय, सर ज.जी. उपयोजित कला महाविद्यालय, व सर ज.जी. वास्तुशास्त्र महाविद्यालयांच्या विकासासंदर्भात सन २०१९-२०, २०२०-२१ आणि सन २०२१-२२ या तीन वर्षांकरिता सविस्तर आराखडा तयार करण्यात आला आहे. सदर आराखडयामध्ये शैक्षणिक विकास, पायाभूत सुविधा, ऐतिहासिक वारसा व लोकाभिमुखता वाढविणे या बाबींचा समावेश आहे. त्यानुसार सर ज.जी.कला महाविद्यालय, सर ज.जी.उपयोजित कला महाविद्यालय, व सर ज.जी. वास्तुशास्त्र महाविद्यालयांच्या इमारतींचा जिर्णोद्धार आराखडा बनविण्यासाठी तज्ञ वास्तुशास्त्रज्ञांची नियुक्ती करणे आणि अनुषंगिक बाबींसाठी जून २०१९च्या अतिरिक्त अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये ५ कोटी इतके पुरवणी अनूदान मंजूर करण्यात आले आहे. त्यापैकी ६०टक्के म्हणजेच रू ३ कोटी इतका निधी वितरित करण्यास मंजूरी प्राप्त झाली आहे. सदर निधी वितरित करण्याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
सर ज. जी. कला महाविद्यालय, सर ज. जी. उपयोजित कला महाविद्यालय, व सर ज. जी. वास्तुशास्त्र महाविद्यालयांच्या इमारतींचा जिर्णोद्धार आराखडा बनविण्यासाठी तज्ञ वास्तुशास्त्रज्ञांची नियुक्ती आणि इतर अनुषंगिक बाबींसाठी सन २०१९च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनामध्ये मंजूर झालेल्या रू ५.०० कोटी इतक्या पुरवणी अनुदानाच्या ६०% म्हणजेच ३ कोटी इतका निधी वितरित करण्यास याव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे. हा निधी संचालक, कला संचालनालय, मुंबई यांना बीडीएसप्रणालीव्दारे उपलब्ध करून देण्यात यावा.
२ यासाठी होणारा खर्च, मागणी क्र डब्लू-४, २२०५ कला व संस्कृती, १०१-ललित कला शिक्षण (०१)कला संचालनालय, (०१)(०१) कला संचालनालय अनिवार्य, (२२०५००१९), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व तो सन २०१९-२०च्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र ५२२/१९/व्यय ५, दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०१९/प्र.क्र.६२/तांशि ६