# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/ संस्थेमधील कनिष्ठ अधिव्याख्याता, गट ब या पदाच्या सन २०१९ मधील बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.८६/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जुलै, २०१९
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ३ (१) मध्ये विहीत केलेल्या तरतूदीस अनुसरुन उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थांमधील कनिष्ठ अधिव्याख्याता, गट-ब या संवर्गातील ज्या कनिष्ठ अधिव्याख्याता यांचा कालावधी बदल्यांच्या अधिनियमातील कलम ३ (१) मध्ये विहित केलेल्या कालावधीपेक्षा जास्त झालेला आहे त्यांच्या खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे परिणामस्वरूपत: (Resultant) बदल्या करण्यात येत आहेत.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | कनिष्ठ |  |  | विषय |  |  | सध्या कार्यरत |  |  | बदलीचे ठिकाण |  |  | शेरा |  |
| क्र. | अधिव्याख्यात्यांची |  | असलेले |  |  |
|  | नावे | महाविद्यालय / सं |
|  | स्था |
| १ | श्रीम. प्रिती गावतुरे | भौतिकशास्त्र | एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई | इस्माईल युसुफ महाविद्यालय, मुंबई | प्रशासकीय |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. प्रशासकीय कारणास्तव बदली झालेल्या कनिष्ठ अधिव्याख्याता यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहिल.
३. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मंजूरीने सदर बदल्या करण्यात येत आहेत.
४. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता संबधित महाविद्यालयाचे/ संस्थेचे प्राचार्य/संचालक यांनी खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१. आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२. बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर बदली झालेल्या कनिष्ठ अधिव्याख्याता जागी पर्यायी कनिष्ठ अधिव्याख्याता हजर होण्याची वाट न पाहता संबंधित प्राचार्य / संचालकांनी बदली झालेल्या कनिष्ठ अधिव्याख्यातांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित कनिष्ठ अधिव्याख्याता यांनी सध्या कार्यरत असलेल्या महाविद्यालय/ संस्थेतून त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या महाविद्यालयात / संस्थेत तात्काळ रुजू व्हावे.
३. बदली झालेले कनिष्ठ अधिव्याख्याता संबंधित महाविद्यालय / संस्थेमधून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या कनिष्ठ अधिव्याख्यात्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित महाविद्यालयाचे/संस्थेचे प्राचार्य/संचालक यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०१९/प्र.क्र.८६/मशि-१
४. पदस्थापनेत बदल करण्यासंबधीच्या कोणत्याही विनंतीची दखल घेण्यात येणार नाही.
बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही कनिष्ठ अधिव्याख्यात्याने प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित कनिष्ठ अधिव्याख्याता शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.
५. बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होईपर्यंतच्या कालावधीत कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येणार नाही.
६. सदर बदल्यांची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होणे गरजेचे असल्यामुळे तसेच सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असल्याने बदली झालेल्या कनिष्ठ अधिव्याख्यात्यांचे कार्यमुक्ततेच्या दिनांकापर्यंतचे अथवा जास्तीत जास्त दिनांक १५ जुलै, २०१९ पर्यंतचे वेतन ते सध्या कार्यरत असलेल्या महाविद्यालयाने / संस्थेने काढावे. त्यानंतरचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपूर्वीच्या महाविद्यालयाकडून / संस्थेकडून काढण्यात येऊ नये. सदर वेतन संबंधित कनिष्ठ अधिव्याख्याता बदलीच्या महाविद्यालयात / संस्थेत रुजू झाल्यानंतर बदलीनंतरच्या महाविद्यालयाने/संस्थेने काढावे. दिनांक १६ जुलै, २०१९ पासूनचे वेतन बदलीपूर्वी कार्यरत असलेल्या महाविद्यालयातील/संस्थेतील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने अदा केल्यास त्यांना व्यक्तीश: जबाबदार धरण्यात येईल.
७. बदली झालेल्या कनिष्ठ अधिव्याख्यात्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरित्या सबंधित महाविद्यालयाचे/संस्थेचे प्राचार्य/संचालक यांची राहील. याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून ७ दिवसांत संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी शासनास सादर करावा.