# Page 1
अध्ययन रजा मंजूर करण्याबाबत श्रीमती अंजली रमेश धिवारे, अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी, व्ही.जे.टी.आय. माटुंगा, मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-३५१९/प्र.क्र.८९/१९/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०५ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. सेनिवे- १००१/१३०/सेवा-४, दि.०२/०६/२००३.
२. संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र. ४अ / आस्था/ अनु/ एम. टेक. अध्य. रजा / २०१९ / ४३२, दि.२९/०८/२०१९.
शासन आदेश: श्रीमती अंजली रमेश धिवारे, अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी, व्ही.जे.टी.आय.माटुंगा, मुंबई (अशासकीय अनुदानित संस्था) यांची शैक्षणिक वर्ष सन २०१९-२० पासून IIT Goa येथे पूर्ण वेळ एम.टेक अभ्यासक्रमासाठी निवड झाली आहे. त्याअनुषंगाने श्रीमती धिवारे यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार खालील अटीच्या अधीन राहून १२ महिन्यासाठी अध्ययन रजा मंजूर करण्यात येत आहे.
१. श्रीमती अंजली रमेश धिवारे, अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी, व्ही.जे.टी.आय.माटुंगा,मुंबई यांची IIT Goa येथे एम.टेक अभ्यासक्रमासाठी निवड झाली आहे. सदर अभ्यासक्रमासाठी होणारा खर्च ते स्वत: करणार आहेत.
२. श्रीमती अंजली रमेश धिवारे यांना संस्थेतून कार्यमुक्त केल्याच्या दिनांकापासून त्यांचा रजेचा कालावधी सुरु होईल.
३. श्रीमती अंजली रमेश धिवारे अध्ययन रजेवरुन परत आल्यावर अध्ययन रजेच्या कालावधीत केलेल्या कामाबाबतचा संपूर्ण अहवाल तसेच उत्तीर्ण झालेल्या परीक्षांची प्रमाणपत्रे किंवा विशेष अभ्यासक्रमांची प्रमाणपत्रे अभ्यासक्रम सुरु झाल्याच्या व समाप्त झाल्याच्या तारखेसह संबंधित संस्थेमार्फत संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांच्याकडे तात्काळ सादर करवीत.
४. श्रीमती अंजली रमेश धिवारे यांनी एम. टेक अभ्यासक्रम पूर्ण केल्यानंतर संबंधित संस्थेमध्ये किमान ०३ वर्षे शिक्षकीय पदावर सेवा करण्याबाबतचे बंधपत्र म.ना.से. रजा नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट-५ मधील नमूना-७ प्रमाणे अध्ययन रजेवर जाण्यापूर्वी संबंधित संस्थेमार्फत संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांच्याकडे सादर करावे.
५. श्रीमती अंजली रमेश धिवारे यांना शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय भारताबाहेर जाता येणार नाही.
६. महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम १९८१ मधील प्रकरण सात मध्ये विहित केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून श्रीमती धिवारे यांना अध्ययन रजा मंजूर करण्यात येत आहे. श्रीमती धिवारे यांना कार्यमुक्त करण्यापूर्वी ते महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम १९८१ मधील प्रकरम सात मध्ये विहित केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता करतात किंवा कसे याबाबत तपासणी करण्याची दक्षता संबंधित संस्था प्रमुखांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-३५१९/प्र.क्र.८९/१९/तांशि-७
०२. असे प्रमाणित करण्यात येते की, वरील मुदतीत श्रीमती अंजली रमेश धिवारे या जर अध्ययन रजेवर गेले नसते तर त्यांनी त्यांच्या सध्याच्या कार्यरत संस्थेमध्ये अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी या पदावर स्थानापन्न म्हणून काम केले असते.
०३. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. सेनिवे-१००१/१३०/सेवा-४, दि.०२/०६/२००३ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.