# Page 1
सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभागाकडून अकृषी विद्यापीठांमध्ये “एकात्मिक विद्यापीठ व्यवस्थापन प्रणाली” निर्माण करण्यासाठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ मर्यादित (MahalT) यांना निधीचे वितरण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/ प्र.क्र. १२७ / विशि-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०१९.
संदर्भ :: - शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/ प्र.क्र. १२७/विशि-३, दि. २१ फेब्रुवारी, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील चिन्हांकनामध्ये अनुक्रमांक १२ - अ जिल्हा कोषागर अधिकारी, लेखा व कोषागरे, पुणे असे समाविष्ठ करण्यात येत आहे.
# Page 2