# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१८ - १९ पासून राज्यातील विद्यमान खाजगी संस्थेत सध्या सुरु असलेल्या पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ/घट, अभ्यासक्रम बंद करणे, पदविका अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करणे इत्यादी बाबत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र. मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: १९ जूलै, २०१९.
संदर्भ : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/ तांशि-५, दि. २६ जून, २०१८.
२) अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.F.No.Western/१ ३५०८२५७८७२/२०१८/२०१८/EOA/Corrigendum-१, दि.३ जुलै, २०१८.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/मान्यता/२०१९/८७०, दि. ९ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना :
शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून राज्यातील विद्यमान खाजगी संस्थेत सध्या सुरु असलेल्या
पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ / घट, अभ्यासक्रम बंद करणे, पदविका अभ्यासक्रमाच्या
नावात बदल करणे इत्यादी बाबत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक १ नुसार शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला
होता. सदर शासन निर्णयातील Annexure-C मधील अनुक्रमांक १०४, १०६ व १०८ येथील
अभ्यासक्रमाची प्रवेश क्षमता पुर्ववत (Restore) करण्यास अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी
दिल्ली यांनी त्यांचे उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये मान्यता दिलेली आहे. अखिल भारतीय
तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्यांचे
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ३ येथील पत्रान्वये अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमाची प्रवेश क्षमता पुर्ववत
करणेबाबत शासनास विनंती केलेली आहे. सदर विनंतीचे अनुषंगाने शासन शुद्धीपत्रक निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/तांशि-५
शासन शुध्दीपत्रक :
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१५३/१८)/तांशि-५,
दिनांक २६ जून, २०१८ रोजीचे शासन निर्णयासोबतच्या Annexure-C मधील अनुक्रमांक १०४, १०६
व १०८ येथे नमुद “शिवाजी पॉलीटेक्निक, आटपाडी, सांगली” या अभियांत्रिकी पदविका
अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील अनुक्रमे सिव्हील इंजिनिअरींग, इलेक्ट्रॉनिक्स अॅड टेलिकम्युनिकेशन
इंजिनअरींग व कॉम्प्युटर टेक्नॉलॉजी या अभ्यासक्रमांची प्रवेशक्षमता शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासुन
सोबतच्या प्रपत्र-अ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे पुर्ववत (Restore) करणेस शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 3