# Page 1
सहयोगी प्राध्यापक, औषधनिर्माणशास्त्र, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावर सरळसेवेने नियुक्तीबाबत.
डॉ. श्रीमती रिता दादाराव चकोले महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- ससेनि-२०१९/प्र.क्र. (४६/१९)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०८ जुलै, २०१९
संदर्भ -: १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(१२८)/१२७८५/सात-अ, दि.०६.१०.२०१५ २) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.एचसीटी-६५१२/१३२/१२/तांशि-१, दि.०३.०८.२०१६
३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(१२८)/१२७८५/सात-अ, दि.०८.०५.२०१९ शासन आदेश: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील पत्रान्वये सहयोगी प्राध्यापक, औषधनिर्माणशास्त्र, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदाकरिता एकूण ०६ उमेदवारांच्या शिफारशी करण्यात आल्या असून श्रीमती रिता दादाराव चकोले यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणात दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र. ७०२/२०१४ वरील अंतरिम आदेशानुसार इ.मा.व (महिला) वर्गवारीच्या एका पदाचा निकाल राखून ठेवला असल्याचे कळविण्यात आले होते. प्रस्तुत मूळ अर्जाच्या अनुषंगाने सुरू असलेली न्यायिक प्रक्रिया पूर्ण झाली असून मा. न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयास अनुलक्षून आता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये डॉ. श्रीमती रिता दादाराव चकोले यांची उक्त पदावरील नियुक्तीसाठी शिफारस प्राप्त झाली आहे.
२. त्यास अनुसरून डॉ. श्रीमती रिता दादाराव चकोले यांची सहयोगी प्राध्यापक, औषधनिर्माणशास्त्र या पदावर त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या नियुक्तीच्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकापासून सदर पदाचा पदभार स्वीकृत करतील त्या दिनांकापासून, दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी रू. ३७४००-६७००० अधिक ग्रेड पे ९०००/- या वेतनश्रेणीत तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | उमेदवाराचे नांव | वर्गवारी | आयोगाची शिफारस | वाटप करण्यात आलेला महसूली विभाग | नियुक्तीचे ठिकाण |
| १ | डॉ. श्रीमती रिता दादाराव चकोले | इ.मा.व. | इ.मा.व. (महिला) वर्गवारीसाठी राखीव असलेल्या एका पदावर | पुणे | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
श्रीमती रिता दादाराव चकोले यांचा गुणवत्ताक्रम श्री. नवले राजेश भास्कर यांचे नंतर व श्री. शिरोळे नितीन लोटन यांचे आधी राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससेनि-२०१९/प्र. क्र. (४६/१९)/तांशि-१
२. वरील प्रमाणे करण्यात आलेली नियुक्ती ही दोन वर्षांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करण्याच्या व खालील अटींच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
१) उपरोक्त उमेदवाराने सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा एक महिन्यानंतर सदर नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील. उमेदवारांनी त्यांचा रुजू अहवाल संबंधित संस्था प्रमुखांकडे सादर करावा.
२) वरील उमेदवाराने हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा त्यास सदर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ प्रचलित नियमानुसार रोखून ठेवण्यात येईल.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२०००/३९, दि. ०७.०८.२००१ अन्वये शासन सवेतील नियुक्तीकरीता संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२०००/३९, दि. १९.०३.२००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या आत उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. जर त्यांनी विहित मुदतीत प्रमाणपत्र उपलब्ध करुन दिले नाही तर उक्त कालावधी संपताच त्यांच्या सदर पदावरील सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येतील.
४) उपरोक्त उमेदवारांचे वैद्यकीय तपासणी अहवाल व चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवाल शासनास प्राप्त झाले आहेत. सदरबाबतची नोंद संबंधितांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि. १८.०८.२००९ मधील तरतूदीनुसार दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचा-याने त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर कार्यरत अर्ज केला असेल तर अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि. १२ जानेवारी, २००७ मधील (i) (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील.
दि. १८.०८.२००९ च्या परिपत्रकात (i) (iv) येथील नमूद सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचा-यास नवीन राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरतील.
६) सदर उमेदवाराचे परिविक्षाधीन कालावधीतील काम किंवा वर्तणूक अयोग्य, अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल अथवा सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
७) संबंधित प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय यांनी वरील उमेदवाराचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्तीबाबतचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवि २७१५/ प्र.क्र.३०२/ आठ, दि. २९/०२/२०१६ मधील नमूद केलेल्या तरतुदीनुसार विहीत कालावधीत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास पाठवावा.
सदर उमेदवारास पहिली वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्षाचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात यावी व दुसरी वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त झाल्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आल्यानंतर देण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः ससेनि-२०१९/प्र. क्र. (४६/१९)/तांशि-१
८) उपरोक्त उमेदवारांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदीनुसार निश्चित करण्यात यावे.
९) सदर नियुक्ती, उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील.
उमेदवाराने सादर केलेली प्रमाणपत्रे नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
१०) सदर उमेदवाराचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
११) वरील उमेदवारास सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाच्या असल्यास, त्यास शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि. ०२/१२/१९९७ मधील तरतुदीनुसार शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ नोटीस किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. मात्र गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इ. कारणांसाठी उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीशीचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१२) वरील उमेदवारास अनुज्ञेय वेतनश्रेणीव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता व स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील. उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात येणार नाही.
३. सदर आदेश सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4