# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५, दि.०८/०३/२०१९.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : मराग्रं-२०१९/प्र.क्र.६४/२०१९/साशि-५, दि.१७/०६/२०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पू.क.दि.११/०९/२०१९.
४) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र.क्र.१४/२०१९ २०/९९६२, दि.०३/१०/२०१९.
शासन निर्णय : ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील एकूण १४२ अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भाधीन दि.०८.०३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधिन दि.१७.०६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील गट-ड संवर्गातील ३३ पदे निरसित करण्यात आली आहेत. सदर निरसित केलेल्या ३३ पदांमध्ये अस्थायी स्वरुपातील ४ पदे निरसित करण्यात आल्याने आता अस्तित्वात असलेल्या अस्थायी पदांची संख्या १४२ वरुन १३८ इतकी झाली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.११.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडून प्राप्त संदर्भाधिन दि.०३.१०.२०१९ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेली १३८ अस्थायी पदे दि.०१.१०.२०१९ ते दि. २९.०२.२०२० पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
।. सदर पदे ज्या प्रयोजनासाठी निर्माण केली आहेत, त्याच प्रयोजनासाठी चालू ठेवण्यात आली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५
॥. ग्रंथालय संचालनालयाकडे असलेल्या विद्यमान योजनांपैकी कोणतीही योजना संपलेली नाही.
II. पदांचा आढावा घेवून सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तर सचिव समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
२. यासंदर्भात होणारा खर्च खालील मुख्यलेखाशिर्षांखाली मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा: मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (अ) (०१) (०१) ग्रंथालय संचालनालय (२२०५०२५१) (ब) (०२) (०१) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२७१) (क) (०२) (०२) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२८९) ३. सदर शासन निर्णय, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पू.क, दि.११/०९/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3