# Page 1
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (RUSA) या योजनेअंतर्गत रुसा संचालनालयास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: रूसायो २०१८/प्र.क्र.३४३/विशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: ०२ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : (१) शासन निर्णय क्रमांक: रूसायो २०१८/प्र.क्र.३४३/विशि-३, दि. १७ डिसेंबर, २०१८
शुध्दिपत्रक :
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान या संचालनालयासाठी केंद्र व राज्य हिस्सा रु.२७,५०,००,०००/- एवढी तरतूद वितरित व आहरित करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ३ मधील “खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ लेखा संहितेनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यामार्फत घेण्यात यावीत” या मजकुरा ऐवजी “खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ / महाविद्यालयाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्यामार्फत घेण्यात यावीत” असे वाचावे.
# Page 2