# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ (जुने) या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेचे शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यवतमाळ या पदवी अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत रुपांतर झाल्यामुळे सदर संस्थेत पदविका अभ्यासक्रमात व्दितीय वर्षात प्रवेशास पात्र असलेल्या विद्यार्थ्यांचे अन्य संस्थेमध्ये स्थलांतर करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.१३८/१९)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा :- १) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/विद्यार्थी स्थलांतर/२०१९/९००, दिनांक १९ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना :
शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ (जुने) या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेचे शासकीय
अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यवतमाळ या पदवी अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासुन
रुपांतर झाल्यामुळे सदर संस्थेत पदविका अभ्यासक्रमाच्या व्दितीय वर्षात प्रवेशास पात्र ठरलेल्या
विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून अन्य संस्थेत स्थलांतर करणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक,
तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये शासनास सादर केलेला आहे. त्यास अनुसरुन सदर
स्थलांतरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ (जुने) या शासकीय पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेचे शैक्षणिक
वर्ष २०१८-१९ पासून शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यवतमाळ या पदवी अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत
रुपांतर झाल्यामुळे सदर संस्थेत पदविका अभ्यासक्रमाच्या व्दितीय वर्षात प्रवेशास पात्र ठरलेल्या १६
विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे अन्य संस्थांमध्ये संबंधीत
अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेच्या मर्यादेच्या पलीकडे (Over and above Intake ) स्थलांतर करण्यास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.१३८/१९)/तांशि-५
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्थलांतरणानंतरची संस्था | अभ्यासक्रमाचे नाव | स्थलांतरणास मान्यता असलेल्या विद्यार्थ्यांची संख्या |
| १ | शासकीय तंत्रनिकेतन, खामगाव | सिव्हील इंजिनिअरींग | २ |
| इलेक्ट्रीकल इंजिनिअरींग | १ |
| २ | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुर्तीजापुर | मेकॅनिकल इंजिनिअरींग | १ |
| इलेक्ट्रीकल इंजिनिअरींग | २ |
| ३ | शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ (नवे) | कम्प्युटर इंजिनिअरींग | २ |
| ४ | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | सिव्हील इंजिनिअरींग |  |
| इलेक्ट्रीकल इंजिनिअरींग | १ |
|  | एकुण | १६ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------