# Page 1
अर्वषणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी या योजनेतील सन २०१८-१९ मधील प्रलंबित रक्कम सन २०१९ - २० मधील तरतुदीतुन अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०१९/(प्र.क्र.४९/१९)/मशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. अर्थसं-२०१९/(प्र.क्र.४९/१९)/ मशि-३, दि. १७ जून, २०१९.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये अर्वषणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी या योजनेतील सन २०१८-१९ मधील प्रलंबित रु.४२,२२,६६०/- पैकी रु.१६,६५,०००/- इतकी रक्कम सन २०१९-२० मध्ये मंजुर तरतुदीतुन अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर योजनेतील सन २०१८-१९ मधील उर्वरित प्रलंबित रक्कम अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अर्वषणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी या योजनेतील सन २०१८-१९ मधील प्रलंबित असलेल्या रकमेपैकी उर्वरित रु.२५,५७,६६०/- (रुपये पंचवीस लक्ष सत्तावन्न हजार सहाशे साठ फक्त) इतकी रक्कम सन २०१९-२० मधील मंजुर तरतुदीतुन अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या बाबीवर येणारा खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु - ०२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० सर्वसाधारण ८०० इतर खर्च, (०४)(०१) अवर्षणग्रस्त खेड्यातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी / प्रतिपुर्ती करणे (२२०२ २७३९) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-१, अनुक्रमांक ६ मधील नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०१९/(प्र.क्र.४९/१९)/मशि-३
आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत असुन वित्त विभाग परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/ अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९ मधील अटी व शर्तींची पुर्तता होत आहे.