# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून राज्यात औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमाची नवीन संस्था सुरु करण्यास अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९६/१९)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २५ जुलै, २०१९.
संदर्भ : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९६/१९)/ तांशि-५, दि. २० जून, २०१९.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/मान्यता/२०१९/७३५, दिनांक २८.०६.२०१९.
प्रस्तावना :
शैक्षणिक वर्ष २०१९ २० पासून राज्यात व्यावसायिक औषधनिर्माणशास्त्र पदविका
अभ्यासक्रमाच्या नविन संस्था सुरू करणेचे अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.१ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र - ब मधील अनुक्रमांक-१ येथे नमुद
संस्थेचे नाव वगळणेबाबत संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.२ येथील
पत्रान्वये शासनास विनंती केलेली आहे. सदर विनंतीचे अनुषंगाने उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन
निर्णय क्रमांक मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९६/१९)/तांशि-५, दि. २० जून, २०१९ या शासन
निर्णयासोबतच्या प्रपत्र-ब मध्ये नमुद संस्थेचे नाव वगळण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९६/१९)/तांशि-५,
दिनांक २० जून, २०१९ रोजीचे शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र - ब मधील अनुक्रमांक १ येथे नमुद
“व्ही.एस.एस.इन्स्टीट्युट ऑफ फार्मसी, जालना” या संस्थेचे नाव या शासन निर्णयाव्दारे वगळण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१९/(प्र.क्र.९६/१९)/तांशि-५