# Page 1
स्वयं अर्थसहाय्यित विद्यापीठांचे प्रस्ताव तपासण्यासाठी छाननी समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्वअवि-२०१९/(६/१९)/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
तारीख :११ जानेवारी, २०१९.
प्रस्तावना : राज्यातील विद्यार्थ्यांना उच्च शिक्षणाची संधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी खाजगी इच्छूक संस्थांना गुंवणूक करण्यास प्रोत्साहीत करण्याच्या हेतूने शासनाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहे. शासनास प्राप्त होणाऱ्या प्रस्तावांची मार्गदर्शक सूचनांनुसार, छाननी करण्यासाठी समिती गठीत करणे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुसार पुढील एक वर्षासाठी पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
---------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | क्रमांक | सदस्याचे नाव व पदनाम | समितीतील स्थान |
|  | (9) | सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग | पदसिद्ध अध्यक्ष |
| (२) | प्रधान सचिव (वित्त), वित्त विभाग | सदस्य |
| (३) | अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग | सदस्य |
| (8) | अपर मुख्य सचिव (महसूल), महसूल विभाग | सदस्य |
|  | शासनाचे नामनिर्देशित केलेला शक्यतो संबंधित विषयाच्या विद्यापीठाच्या कुलगुरु |
| (9) | प्रा.डॉ.शशिकला वंजारी, कुलगुरु, एस.एन.डी.टी महिला. विद्यापीठ, मुंबई. | सदस्य |
|  | शासनाने नामनिर्देशित केलेले तीन विख्यात विद्वान, संशोधन किंवा तज्ञ व्यक्ती |
| (१) | श्री.आर.एस.माळी, माजी कुलगुरु, उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव | सदस्य |
| (२) | श्री.व्यंकटरमणी, माजी कुलसचिव, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | सदस्य |
| (३) | श्री.मंगेश किनरे, वित्त तज्ञ(C.A.) | सदस्य |
|  | उच्च व तंत्र शिक्षण विभागातील उप सचिव या दर्जापेक्षा कमी दर्जा नसलेला अधिकारी |
| (9) | सह सचिव / उप सचिव (विद्यापीठ शिक्षण), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग | सदस्य सचिव |
|  | प्रकल्पाशी संबंधित विषयातील सखोल ज्ञान व अनुभव असलेली तज्ञ व्यक्ती |
| (9) | अ) प्रकल्पनिहाय निमंत्रित सदस्य श्री.. | निमंत्रित सदस्य (मतदान अधिकार असणार नाही.) |
---------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वअवि-२०१९/(६/१९)/विशि-४
समितीची कार्यकक्षा
१. समितीने शासनास प्राप्त झालेल्या सर्व प्रस्तावांची तपासणी शासनाने निर्धारित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार करावी.
२. समितीस मार्गदर्शक तत्वामधील तरतूदीनुसार प्रायोजक मंडळाकडून अन्य माहिती मागविता येईल.
३. समितीस, सविस्तर प्रकल्प अहवालात उणीवा आढळल्यास त्याबाबत बदल सुचविता येतील आणि प्रायोजक मंडळाने विनिर्दिष्ट कालावधीत त्यावर विचार करुन त्यांचे अनुपालन करण्यासाठी, ते त्या मंडळास कळवता येतील.
४. समितीचा कार्यकाल हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक वर्षाचा राहील.
५. समितीतील निमंत्रित सदस्यास मतदानाचा अधिकार असणार नाही.
६. शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून दोन महिन्यात आपला अहवाल शासनास सादर करावा.
७. छाननी समितीने प्रकल्प अहवालाबाबतच्या अहवालांची Summery Sheet तयार करावी.
८. समितीच्या पदसिद्ध सदस्यांव्यतिरिक्त इतर सदस्यांना शासनाने विहित केलेल्या प्रचलित नियमांनुसार भत्ता अनुज्ञेय राहील व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 3