# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२०२० पासून राज्यात अभियांत्रिकी, औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अॅन्ड कॅटरींग टेक्नॉलॉजी, वास्तुशास्त्र पदवी अभ्यासक्रम, एम. बी. ए. पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम व (पीजीडीएम) पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमाच्या नवीन संस्था सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०१९/प्र.क्र.१३१/तांशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जुलै, २०१९
वाचा :- १) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक २/ एनजीपी / मान्यता / २०१९/५२९, दि. १७.०५.२०१९.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. टीईएम-२०१९/
प्र.क्र.१३१/तांशि-४, दि. १०.०६.२०१९.
शासन निर्णय :
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० मध्ये संदर्भ क्र.२ सोबतच्या Annexure “A” मधील श्री.साई इन्स्टिटयुट ऑफ फार्मसी अॅण्ड रिसर्च, औरंगाबाद या संस्थेच्या नावासमोरील रकाना क्रमांक १३ समोरील प्रवेश क्षमतेमध्ये “६०” ऐवजी “१००" अशी सुधारणा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच या शासन निर्णयासोबतच्या Annexure “B” मध्ये जानकीदेवी बजाज इन्स्टिटयुट ऑफ मॅनेजमेंट स्टडीज अॅण्ड रिसर्च, पुणे या संस्थेच्या अनुक्रमांक १ समोरील प्रवेशक्षमतेमध्ये “१००” ऐवजी “१२० अशी सुधारणा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. दिनांक १० जून, २०१९ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीची कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०१९/प्र.क्र.१३१/तांशि-४