# Page 1
महाराष्ट्र राज्य कला प्रदर्शनामध्ये देण्यात येणारी पारितोषिके आणि गौरव मानधनाच्या रकमेत सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. ओडीआर-२०१६/प्र.क्र.४५/तांशि-६
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ जुलै, २०१९
वाचा :- १. समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २३ जानेवारी,२०१९.
२. कला संचालनालयाचे पत्र क्रमांक डिओओ-२०१९/तीन/०७०८ दिनांक ३ एप्रिल,२०१९
शासन शुध्दीपत्रक: संदर्भाधीन दिनांक २३ जानेवारी, २०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मधील “पारितोषिकांच्या रकमेवर होणारा खर्च, हा मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०१ ललित कला शिक्षण, (०१) (०१) कला संचालनालय (अनिवार्य) (२२०५००१९), ५०- इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली नोंदवून तो संबंधित वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून करावा," ऐवजी “पारितोषिके आणि गौरव मानधनाचे सुधारित दर जानेवारी, २०१९ या महिन्यात झालेल्या राज्य कला प्रदर्शनापासून (कलाकार विभाग आणि विद्यार्थी विभाग) लागू होतील. पारितोषिकांच्या रकमेवर होणारा खर्च, हा मागणी क्र.डब्ल्यू-४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०१ ललित कला शिक्षण, (०१) (०१) कला संचालनालय (अनिवार्य) (२२०५००१९), ५०- इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली नोंदवून तो संबंधित वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून करावा,” असे वाचावे.
# Page 2