# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१६-१७ पासून सिंहगड इन्स्टिट्युट ऑफ मॅनेजमेंट अॅन्ड कॉम्पुटर अॅप्लीकेशन, नऱ्हे, पुणे या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीत नसलेले (Non-AICTE) परंतु परंतु संबंधित विद्यापीठाच्या अखत्यारीत असलेले अल्पमुदतीचे पदविका/ पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम बंद करण्यास शासन मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१२१/१८)/तांशि-५,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मार्च, २०१९
संदर्भ :- १. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मान्यता - २००५ /(७३७/०५) तांशि-१, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २००५
२. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मान्यता- २००९/(२६८/०९) तांशि-५, दिनांक १४ जुलै, २००९
३. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
१०/एनजीपी/अल्पमुदत अभ्या. बंद/२०१८/२९७, दिनांक २१ मार्च, २०१८.
४. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
१०/एनजीपी/अल्पमुदत अभ्या. बंद/२०१८/१२३५, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१८.
प्रस्तावना : शैक्षणिक वर्ष २०१६-१७ पासून सिंहगड इन्स्टिट्युट ऑफ मॅनेजमेंट अॅन्ड कॉम्पुटर अॅप्लीकेशन, नऱ्हे, पुणे या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीत नसलेले (Non- AICTE) परंतु संबंधित विद्यापीठाच्या अखत्यारीत असलेले पदविका/ पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम बंद करण्यास संबंधित विद्यापीठाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये सिंहगड इन्स्टिट्युट ऑफ मॅनेजमेंट अॅन्ड कॉम्पुटर अॅप्लीकेशन, नऱ्हे, पुणे या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेस खालील नमुद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१२१/१८)/तांशि-५
अल्पमुदतीचे पदविका/ पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे.
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यासक्रमाचे नाव | प्रवेश क्षमाता |
| १. | Post Graduate Diploma in Financial Services (PGDFS) | ४० |
| २. | Diploma in Material & Logistics Management (DMLM) | ६० |
| ३. | Diploma in Business Management (DBM) | ६० |
| ४. | Post Graduate Diploma in Marketing Management (PGDMM) | ४० |
| ५. | Post Graduate Diploma in Import Export Management (PGDIEM) | ४० |
------------------------------------------------------------------
२. शैक्षणिक वर्ष २०१६-२०१७ पासून सिंहगड इन्स्टिट्युट ऑफ मॅनेजमेंट अॅन्ड कॉम्पुटर
अॅप्लीकेशन, नऱ्हे, पुणे या पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण
परिषदेच्या अखत्यारीत नसलेले परंतु सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या विद्यापीठाच्या अखत्यारीत असलेले उपरोक्त नमुद अल्पमुदतीचे पदविका / पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रम बंद
करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१. या संस्थेतील बंद करावयाच्या अभ्यासक्रमांच्या संबंधित सर्व दस्तऐवज जसे की गुणपत्रिका, उत्तरपत्रिका, निकालपत्रे, विद्यार्थ्यांचे पत्ते, फीच्या पावत्या इत्यादी बाबी
संस्थेने सदर विद्यापीठाकडे सुपूर्द करणे आवश्यक राहील.
२. संबंधित अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त शिक्षक वर्ग/ शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांच्या सेवाविषयक व
इतर बाबतीत न्यायप्रविष्ठ असलेल्या सर्व प्रकरणांची जबाबदारी संस्था प्रमुखांची राहील.
भविष्यकाळात कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्यास सर्वस्वी संस्था जबाबदार राहील.
३. संस्थेकडून शासनाची वसुली अद्यापी थकबाकी असल्यास त्याचा भरणा करणे संस्था प्रमुखांवर बंधनकारक राहील.
४. संस्थेमध्ये सदर अभ्यासक्रम राबविण्यासाठी आवश्यक स्थावर जंगम मालमत्तेविषयी या
संस्थेने शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतलेले असल्याचे यापुढे निदर्शनास आल्यास त्याची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संस्थेची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०१८/(प्र.क्र.१२१/१८)/तांशि-५
५. संस्थेतील संबंधित अभ्यासक्रम बंद केल्यानंतर त्या संस्थेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना व माजी विद्यार्थ्यांना परिक्षेस बसण्याची इच्छा असल्यास त्याची पर्यायी व्यवस्था करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
६. संबंधित अभ्यासक्रमांसाठी नियुक्त केलेल्या संस्थेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी
यांना देय असलेले वेतन, वेतन भरपाई व अन्य आर्थिक प्रदानाचे भुगतान करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.