# Page 1
खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीचे इन्स्टिटयुट ऑफ मॅनेजमेंट अॅन्ड रिसर्च, जळगाव या संस्थेतील डी. सी.ए. व ए. डी. एस. टी. एम. हे दोन अभ्यासक्रम बंद करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-२०१९/प्र.क्र.११६/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० मे, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.पीटीआय-२०९८/(३०२/९८)/तांशि-२, दि. २५ जून, १९९९
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्रमांक २/एनजीसी/अभ्यासक्रम बंद/
२०१९/४७८, दिनांक २६ एप्रिल,२०१९
प्रस्तावना :
खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीचे इन्स्टिटयुट ऑफ मॅनेजमेंट अॅन्ड रिसर्च, जळगाव या संस्थेने शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून संस्थेतील डी.सी.ए. ( डिप्लोमा इन कॉम्प्युटर अॅप्लीकेशन)-६० व ए. डी. एस. टी. एम. ( अॅडव्हान्स डिप्लोमा इन सॉफ्टवेअर टेक्नॉलॉजी मॅनेजमेंट) ६० हे दोन अभ्यासक्रम बंद करण्याबाबतचा प्रस्ताव तंत्र शिक्षण संचालकांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यास अनुसरुन हे अभ्यासक्रम बंद करण्यास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीचे इन्स्टिटयुट ऑफ मॅनेजमेंट अॅन्ड रिसर्च, जळगाव या संस्थेमधील डी.सी.ए.(डिप्लोमा इन कॉम्प्युटर अॅप्लीकेशन)-६० व ए.डी.एस.टी.एम. (अॅडव्हान्स डिप्लोमा इन सॉफ्टवेअर टेक्नॉलॉजी मॅनेजमेंट) - ६० हे दोन अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० पासून बंद करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. ही शासन मान्यता कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठाने याबाबत दिनांक २१/२/२०१८ रोजी ना-हरकत प्रमाणपत्र निर्गमित करताना विहित केलेल्या अटी व शर्तींचे अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीईएम-२०१९/प्र.क्र.११६/तांशि-४
३. संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी याबाबत पुढील योग्य ती कार्यवाही करावी.