# Page 1
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (RUSA) या योजनेअंतर्गत रुसा संचालनालयास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: रूसायो - २०१८/प्र.क्र.३४३/विशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: १९ जुलै, २०१९
वाचा : (१) शासन निर्णय क्रमांक: रुसायो - २०१८/प्र.क्र.३४३/विशि-३, दि. २० जून, २०१९.
(२) शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ८ जुलै, २०१९.
शासन शुध्दिपत्रक : रुसा २.० अंतर्गत पहिल्या हप्त्यापोटी Enhancing Quality and Excellecnce in Selected State Universities या घटकांतर्गत सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या विद्यापीठास रु. १६,६६,६६,६६७/- (रुपये सोळा कोटी सहासष्ठ लक्ष सहासष्ठ हजार सहाशे सदुसष्ठ) एवढी रक्कम वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र. १ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ७ " सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि. २ एप्रिल, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात सदर परिपत्रकासोबतच्या परिच्छेद ७ मधील व सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र. ८ येथील अटी व शर्तीची पुर्तता करण्यात आली आहे." ऐवजी
"सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ८ जुलै, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात सदर परिपत्रकासोबतच्या परिच्छेद - ७ मधील व सोबतच्या परिशिष्ठातील अ.क्र. ९ येथील अटी व शर्तीची पुर्तता करण्यात आली आहे." असे वाचण्यात यावे.
# Page 2