# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणावरील पीठसीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०१८/प्र.क्र.१५२/१८/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख:- २६ डिसेंबर, २०१९
वाचा : १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. युएसजी१३९१/२०८९/विशि-४, दि.१९ ऑगस्ट, १९९५ २. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/(५१४/१४)/विशि-१, दि.११ जून, २०१५ ३. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-२०१७/प्र.क्र.३६२/१७/विशि-१, दि. ०९ ऑक्टोबर, २०१८
प्रस्तावना : महाराष्ट्र विद्यापीठ अधिनियम, १९९४ च्या कलम ५८ अन्वये शासनास प्राप्त असलेल्या अधिकाराचा वापर करून अकृषि विद्यापीठांकरीता विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण स्थापन करण्याबाबचे आदेश संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणावरील पीठासीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले. तद्नंतर सदरहू १९९४ चा अधिनियम, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ अन्वये सुधारित करण्यात आलेला आहे. या अधिनियमाच्या कलम ८० मध्ये पीठासीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीची तरतुद आहे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणावरील रिक्त असलेल्या पीठासीन अधिकारी या पदावर नवीन पीठासीन अधिकारी यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: शासन या शासन निर्णयान्वये डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण येथील रिक्त असलेल्या पीठासीन अधिकारी या पदावर श्री. एस.
के. कोतवाल, सेवानिवृत्त न्यायमूर्ती, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांची तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी त्यांनी प्रत्यक्ष पद धारण केल्याच्या दिनांकापासून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री. एस. के. कोतवाल, सेवानिवृत्त न्यायमूर्ती, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांना संदर्भ क्र.१ व ३ येथील शासन निर्णयात नमूद सेवाशर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०१८/प्र.क्र.१५२/१८/विशि-१