# Page 1
“शैक्षणिक वर्ष सन २०२०-२१ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अॅण्ड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटींग टेक्नॉलॉजी व थेट द्वितीय वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमावलीच्या बदलांस मंजूरी देण्याबाबत....."
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मान्यता -२०२०/(प्र.क्र.३९/२०)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २२ जुलै, २०२०
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग मान्यता-२०१९/(७७/१९)/तांशि-५, दिनांक १७ मे, २०१९
२. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्रमांक
१०/एनजीपी/केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रिया/पदविका/२०२०/२७०, दिनांक १२ मे, २०२०
प्रस्तावना : शैक्षणिक वर्ष सन २०१९-२० पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अॅण्ड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटींग टेक्नॉलॉजी व थेट द्वितीय वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमावलीस वर नमुद दिनांक १७ मे, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
तथापि, कोविड–१९ च्या प्रादुर्भावामुळे व तद्नुषंगिक झालेली टाळेबंदी विचारात घेऊन अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद नवी दिल्ली यांनी जाहीर केलेल्या वेळापत्रकानुसार केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेच्या फे-या तसेच, कोविड - १९ चा प्रादुर्भाव थांबविण्यासाठीच्या उपाययोजना मध्ये सामाजिक अंतर राखणे, विद्यार्थी व पालकांची होणारी गर्दी टाळणे या महत्वाच्या सूचनांचे पालन करणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने, शैक्षणिक वर्ष सन २०२०-२१ करिता शासन मान्य पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमावलीत आवश्यकतेनुसार बदल करण्याचे वर नमूद दिनांक १२ मे, २०२० च्या पत्रान्वये तंत्रशिक्षण संचालनालयाने प्रस्तावित केलेले आहे. त्यानुसार, अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अॅण्ड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटींग टेक्नॉलॉजी व थेट द्वितीय वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमावलीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शैक्षणिक वर्ष सन २०२०-२१ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता -२०२०/(प्र.क्र.३९/२०)/तांशि-५
औषधनिर्माणशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अॅण्ड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटींग टेक्नॉलॉजी व थेट द्वितीय
वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमावलीत [Maharashtra State Technical Diploma Courses Educational Institutions(Admission) Rules, २०१९] सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रवेश नियमावलीच्या सुधारणेस संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी आवश्यक ती प्रसिद्धी द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11