# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून राज्यातील विद्यमान अभियांत्रिकी, एचएमसीटी, व्यवस्थापनशास्त्र, एमसीए अभ्यासक्रमाच्या पदवी व पदव्युत्तर पदवी संस्थेमध्ये नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे, सध्याच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ, पूर्वी कमी केलेली प्रवेशक्षमता पूर्ववत करणे, तुकडी पूर्ण करणे इ. बाबत शासनाची मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१०२/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: १९ ऑगस्ट, २०२०.
संदर्भ :- १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र एफ क्र.वेस्टर्न/ १-७०१४७०८१२०/२०२०/ईओए/कोरिजेन्डम-३, दिनांक ३१/०७/२०२०.
२) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र एफ क्र.वेस्टर्न/१ ७००४६८५७५९/२०२० / ईओए, दिनांक १५/०६/२०२०.
३) शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१०२/तांशि-४, दिनांक १३/०८/२०२०.
४) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/ मान्यता/२०२०/५८५, दिनांक १७/०८/२०२०.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या वर नमूद संदर्भ १ व २ येथील दिनांक ३१/०७/२०२० व १५/०६/२०२० च्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी संदर्भ ४ येथील दिनांक १७/०८/२०२० च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१०२/तांशि-४, दिनांक १३/०८/२०२० सोबतच्या Annexure A मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वर नमूद दिनांक १३/०८/२०२० च्या शासन निर्णयासोबतच्या Annexure A मधील १) अ.क्र. १३० व १३२ समोरील अभ्यासक्रमांची अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिनांक ३१/०७/२०२० रोजीच्या मान्यता पत्रान्वये मान्यता रद्द केली आहे. यास्तव Annexure A मधील अ.क्र. १३० व १३२ वगळण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१०२/तांशि-४
२) अ.क्र. १३१ मधील रकाना क्रमांक ९ (Name of Course) मध्ये अनुक्रमे “ARTIFICIAL INTELLIGENCE AND DATA SCIENCE” ऐवजी “DATA SCIENCE” असा बदल अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी केला आहे. यास्तव रकाना क्रमांक ९ (Name of Course) मध्ये अनुक्रमे “ARTIFICIAL INTELLIGENCE AND DATA SCIENCE” ऐवजी “DATA SCIENCE” असा बदल करण्यात येत आहे.
३) अ.क्र. २४२ समोरील अभ्यासक्रमाची अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी
१२० प्रवेश क्षमतेस मान्यता दिलेली आहे. यास्तव रकाना क्रमांक ११ व १२ मध्ये अनुक्रमे “५४” व “-३६” ऐवजी “१२०” व “३०” असा बदल करण्यात येत आहे.