# Page 1
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे या अभिमत विद्यापीठातील शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगाच्या वेतनसंरचना लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :-वेतन-२०२०/प्र.क्र.०६/२०/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक टिमवि-२००९/(२३२/०९)/विशि-४, दिनांक ६ ऑक्टोबर, २०१०.
२. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-९, दिनांक १ जानेवारी, २०१९.
३. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९, दिनांक ३० जानेवारी, २०१९.
४. शासन वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९ दिनांक, २० फेब्रुवारी,२०१९ ५. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक वेपुर-२०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९ दिनांक ३० मे, २०१९.
६. संचालक, उच्च शिक्षण महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक-युएनआय/७ वा वेतन आयोग/अधी.३/विशि-१/१०१८२, दिनांक ३१ जुलै, २०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना: राज्य शासकीय व इतर पात्र कर्मचाऱ्यांच्या वेतनश्रेण्यांमध्ये सुधारणा करण्याच्या दृष्टीने वित्त विभागाने दिनांक १७ जानेवारी, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, राज्य वेतन सुधारणा समिती, २०१७ स्थापन केली होती. सदर समितीने अहवालाचा खंड १ वित्त विभागास सादर केला होता. वित्त विभागाने दिनांक १ जानेवारी, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, वेतन सुधारणा समितीचा अहवाल खंड १ मधील वेतनश्रेणीबाबतच्या व अनुषंगिक शिफारशी स्वीकृत करण्याबाबतचे आदेश निर्गमित केले आहे.
२. वेतन सुधारणा समितीच्या अहवालाच्या खंड १ च्या अहवालातील परिच्छेद क्रमांक ४.१३ बाबतची शिफारशींची व्याप्ती पुढीलप्रमाणे आहे “ या प्रकरणातील शिफारशी पात्र राज्य शासकीय कर्मचारी, जिल्हा परिषदा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, न्यायालयातील अन्यायिक कर्मचारी, अनुदानित शाळेतील कर्मचारी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वेतन-२०२०/प्र.क्र.०६/२०/विशि-१
कृषी व अकृषी विद्यापीठे आणि त्यांच्या संलग्न अनुदान प्राप्त अशासकीय महाविद्यालयातील कर्मचारी तसेच इतर अनुदान प्राप्त संस्थांतील कर्मचाऱ्यांना लागू होतील. या शिफारशी इतर कार्यालयांतील/ संस्थांतील कर्मचाऱ्यांना लागू करण्याचा दिनांक राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांप्रमाणे असावा अशी शिफारस करीत आहे." सदरहू शिफारस शासनाने स्वीकृत केलेली आहे.
३. वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक ३ येथे नमूद दिनांक ३० जानेवारी, २०१९ च्या शासन अधिसूचनेने ७ व्या वेतन आयोगाची वेतन संरचना लागू केली आहे. तसेच वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक ४ ४ येथील दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या परिपत्रकान्वये कर्मचाऱ्यांनी सुधारीत वेतन संरचना कोणत्या दिनांकापासून स्वीकारायच्या आहेत याबाबतच्या तसेच सुधारीत वेतन संरचनेमध्ये वेतन निश्चित करणेबाबत सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. तद्नंतर वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक ५ दिनांक ३० मे, २०१९ रोजीच्या परिपत्रकान्वये राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन योजना अथवा परिभाषिक अंशदान निवृत्ती वेतन योजना लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकी प्रदानासंबंधी स्पष्टीकरण निर्गमित केलेले आहे.
४. वित्त विभागाने ७ व्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने निर्गमित केलेल्या आदेश/सूचना विचारात घेऊन उच्च शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे या शासकीय अनुदानित अभिमत विद्यापीठामधील शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या सुधारित वेतनसंरचना लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय उच्च शिक्षण विभागाच्या अखत्यारीतील शासकिय अनुदानित टिळक महाराष्ट्र अभिमत, पुणे या अभिमत विद्यापीठातील पदांच्या आढाव्यानुसार शासनाने मान्य केलेल्या शिक्षकेतर संवर्गांना सदर शासन निर्णयान्वये सातव्या वेतन आयोगाच्या अनुषंगाने सुधारित वेतन संरचना लागू करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय खालील कर्मचाऱ्यांना लागू होणार नाही.
(अ) पूर्णकालिक कामावर नसलेले कर्मचारी,
(ब) एकत्रित वेतनावरील कर्मचारी,
(क) कंत्राटी कर्मचारी.
(ड) आकस्मिक खर्चातून ज्यांना वेतन दिले जाते असे कर्मचारी, (ई) रोजंदारीवरील कर्मचारी,
(फ) जे कर्मचारी ३१.१२.२०१५ रोजी किंवा तत्पूर्वी सेवानिवृत्त झाले आणि ज्यांना सेवानिवृत्तीनंतर पुन्हा त्या तारखेस नियुक्त करण्यात आले आणि ज्यांच्या सेवानिवृत्तीनंतरचा पुनर्नियुक्तीचा कालावधी त्या तारखेनंतर वाढवून दिला आहे, असे कर्मचारी.
३. या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या जोडपत्र - २ मधील रकाना क्र. ५ मध्ये नमूद सुधारित वेतनसंरचना दिनांक १ जानेवारी, २०१६ पासून अंमलात येतील.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: वेतन-२०२०/प्र.क्र.०६/२०/विशि-१
४. सुधारित वेतनसंरचनेतील वेतननिश्चिती करण्यापूर्वी जोडपत्र-तीन नुसार विकल्पाचा नमुन संबंधित कर्मचाऱ्याकडून भरून घेण्यात यावा. तसेच त्यासोबतच जोडपत्र-चार नुसार वचनपत्र घेण्यात यावे.
५. सातव्या वेतन आयोगाच्या सुधारित वेतनसंचना लागू केल्यामुळे अनुज्ञेय ठरणारी थकबाकी अदा करण्यासाठी वित्त विभागाने शासकीय कर्मचाऱ्यांसाठी विहित केलेली कार्यपध्दती या अभिमत विद्यापीठांच्या कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत वापरण्यात यावी.
६. सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतनसंरचनेनुसार कर्मचाऱ्यांची वेतननिश्चिती करण्याची प्राथमिक जबाबदारी संबंधित अभिमत विद्यापीठाची असेल. अभिमत विद्यापीठाने वेतननिश्चिती करून तसा प्रस्ताव विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांच्याकडे सादर करावा.
त्यानंतर विभागीय सहसंचालक यांनी अशा प्रस्तावांची नियमानुसार तपासून वेतननिश्चिती योग्य असल्याचे प्रमाणित करावे व त्यांनतर वेतन अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
७. या सुधारित वेतनसंरचनेमुळे होणारा अतिरिक्त खर्च शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते या संबंधीचा खर्च ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात येतो, त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा व त्या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर बाबीवरील खर्चासाठी अतिरिक्त निधी उपलब्ध करण्याची कार्यवाही करावी.
८. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३ / २०२० / सेवा-९, दि.२२.०१.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12