# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० व तत्पुर्वी द्वितीय पाळी अभ्यासक्रम म्हणून मान्यता दिलेल्या राज्यातील शासकीय तंत्रनिकेतनात व्दितीय पाळीत सुरु असलेल्या अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रम अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे निर्णयाचे आधारे शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून नियमित अभ्यासक्रम (Regular Courses) म्हणून कार्यान्वयीत करण्यास शासन मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२०/(प्र.क्र.६७/२०)/तांशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२०.
संदर्भ :-१) अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचा दिनांक २९/०६/२०१९ रोजीचा ई-मेल.
२)संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्रमांक १०/ एनजीपी / एआयसीटीई / शा.व्दि.पा./ मान्यता/२०२०/५१४, दि. ११/८/२०२०.
प्रस्तावना:
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० व तत्पुर्वी द्वितीय पाळी अभ्यासक्रम म्हणून मान्यता दिलेल्या राज्यातील शासकीय तंत्रनिकेतनात व्दितीय पाळीत सुरु असलेले अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून नियमित अभ्यासक्रम (Regular Courses) म्हणून कार्यान्वयीत करण्यास अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्रमांक १ अन्वये मान्यता दिलेली आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्रमांक २ अन्वये शासन मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावाचे अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शैक्षणिक वर्ष २०१९-२० व तत्पुर्वी द्वितीय पाळी अभ्यासक्रम म्हणून मान्यता दिलेल्या सोबतच्या Annexure A मध्ये नमुद राज्यातील शासकीय तंत्रनिकेतनात व्दितीय पाळीत सुरु असलेले अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून नियमित अभ्यासक्रम (Regular Courses) म्हणून कार्यान्वयीत करण्यास खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२०/(प्र.क्र.६७/२०)/तांशि-५
१. सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने मान्यता
दिल्यानुसार विवरणपत्रातील त्यांच्या नावासमोर नमूद केल्याप्रमाणे मर्यादित राहील.
२. सदर पदविका अभ्यासक्रमांसाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाची
संलग्नता/समकक्षता घेणे आवश्यक आहे.
३. सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमांच्या
प्रवेश नियमानुसार/पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
४. संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या
मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग
होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच
विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा.
प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
५. यापूर्वी ज्या संस्थांमध्ये नियमित पाळी, प्रथम पाळी, द्वितीय पाळी / पार्ट टाइम अभ्यासक्रम राबविले
जात होते असे अभ्यासक्रम आता एकूण प्रवेश क्षमतेमध्ये एकत्रित करण्यात आले असुन अशा
संस्थांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदने प्रसिद्ध केलेल्या अॅप्रुव्हल प्रोसेस हँडबुक २०२०-२१
मध्ये नमूद केलेल्या निकषांनुसार, एकूण प्रवेश क्षमतेसाठी आवश्यक असलेल्या पायाभूत
सुविधा, शिक्षक वर्ग आणि इतर आवश्यकता या सर्व सुविधा पूर्ण कराव्या लागतील. तसेच अभिमत
विद्यापीठे मानल्या जाणाऱ्या संस्था / ऍक्रिडिटेशन प्राप्त संस्था / स्वायत्त दर्जा असणारी संस्था
यांनी अॅप्रुव्हल प्रोसेस हँडबुकमध्ये नमूद केल्यानुसार शिक्षक व विद्यार्थी यांचे गुणोत्तर राखणे
आवश्यक आहे. अशा सर्व संस्था / विद्यापीठांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली
यांना सादर केलेल्या प्रतिज्ञापत्रानुसार, आवश्यक शिक्षक वर्ग, पायाभूत सुविधा आणि इतर सुविधा
अशा मानदंडांची पूर्तता २ वर्षांच्या आत निर्माण कराव्या लागतील. याबाबतचा प्रस्ताव संचालक,
तंत्रशिक्षण यांनी यथावकाश शासनास सादर करावा.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| ६. अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदने प्रसिद्ध केलेल्या अॅप्रुव्हल प्रोसेस हँडबुक २०२०-२१ मध्ये |
| नमूद केलेल्या निकषांनुसार यापूर्वी ज्या संस्थांमध्ये नियमित पाळी, प्रथम पाळी, द्वितीय पाळी / |
| पार्ट टाइम अभ्यासक्रम राबविले जात होते असे अभ्यासक्रम आता एकूण प्रवेश क्षमतेमध्ये एकत्रित |
----------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२०/(प्र.क्र.६७/२०)/तांशि-५
-----------------------------------------------------------------------------------------
| करण्यात आले आहे. एकत्रिकरणानंतर अल्पसंख्यांक विद्यार्थ्यांसाठी व्दितीय पाळीत चालविण्यात |
| येणारे अभ्यासक्रम बंद करुन प्रथम पाळीमध्ये समावेश केल्यानंतर अल्पसंख्यांकासाठी असलेला |
| प्रवेश कोटा यापुढेही नियमित ठेवण्यात यावा. त्यामध्ये बदल करण्यात येऊ नये. व्दितीय |
| पाळीकरिता सद्या अल्पसंख्यांक विकास विभागाकडून जी तरतुद करण्यात येते ती तरतुद |
| पुर्वीप्रमाणेच अल्पसंख्यांक विभागामार्फत पुढे चालू ठेवण्यात यावी. अल्पसंख्यांक विकास |
| विभागामार्फत व्दितीय पाळीसाठी आत्तापर्यंत जे शिक्षक व कर्मचारी नियुक्त करण्यात आलेले |
| आहेत त्यांचे वेतन, भत्ते व इतर खर्च पूर्वीप्रमाणेच करण्यात यावा. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
७. सदर संस्था संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित अभ्यासक्रमांच्या परीक्षा
महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई / स्वायत्त शासकीय तंत्रनिकेतने यांचेकडून घेतल्या
जातील.
८. रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९
यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
९. अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे/अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्यात जी काही परिस्थीती उद्भवते
त्यास संबंधित संस्था जबाबदार राहतील. याप्रमाणे तसे हमीपत्र संबंधित संस्थांनी द्यावयाचे आहे.
१०.याशिवाय संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण
मंडळ, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15