# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अखत्यारीतील अस्थायी पदे दि.१.०३.२०२० पासून दि. ३१.०८.२०२० पर्यंत चालू ठेवण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता -२०२० / (३०/२०)/तांशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ मार्च, २०२०.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक मान्यता -२०१९/(५१/१९) तांशि-५, दि.१४.१०.२०१९.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६ / आ.पु.क., दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०१९.
३) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक संकिर्ण -११११/(१८०/१९) तांशि-२, दि.०७.१२.२०२०.
४) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ५(३)/ तंशिसं/२०२०/८५, दिनांक ०४.०३.२०२०.
प्रस्तावना:
तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकीय शैक्षणिक संस्था व प्रशासकीय कार्यालयांतील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाची एकूण ३५५६ अस्थायी पदे संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये दि.२९-०२-२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाने मंजूरी दिली होती. संदर्भ क्र.४ अन्वये संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या पदांच्या आढाव्याअंती शिक्षकीय पदांची संख्या विचारात घेऊन उर्वरीत ३४५३ अस्थायी पदांना दि.१.०३.२०२० पासून पुढे चालू ठेवण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावाचा सर्वांगीण विचार करुन शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकीय शैक्षणिक संस्था व प्रशासकीय कार्यालयांतील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाच्या एकूण ३४५३ पदांना दि.१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. अस्थायी पदांचा गोषवारा विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
२. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “२२०३- तंत्रशिक्षण” या प्रधानशिर्षाखाली संबंधित उपशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता -२०२०/(३०/२०)/तांशि-५
३. शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/ प्र. क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२० अन्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक १.०३.२०२० ते दिनांक ३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत त्या अधिकारांचा वापर करून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5