# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून एकाच व्यवस्थापनामार्फत सुरु असलेल्या संस्था विलिन करण्यास शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९४/तांशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १५ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :- १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे एफ क्र.वेस्टर्न/ १-७०२२२३२५४०/ईओए/कॉरिजेन्डम-१, दिनांक ०८/०७/२०२०.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९४/तांशि-४, दिनांक ११/८/२०२०.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची पत्रे क्रमांक २/एनजीसी / संस्थाविलीनीकरण/२०२०/९४३, दिनांक ४/१२/२०२०.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी वर नमूद क्रमांक-१ येथील दिनांक ०८/०७/२०२० पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन व संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी वर नमूद क्रमांक-३ येथील दिनांक ०४/१२ / २०२० च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार दिनांक ११/०८/२०२० च्या शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी मान्यता दिल्यानुसार शासन निर्णय क्र-टीईएम.२०२०/प्र९४.क्र./तांशि-४, दिनांक ११/०८/२०२० सोबतच्या प्रपत्र “अ” मधील अनुक्रमांक - ९ समोरील रकाना क्रमांक ४ मध्ये “एमबीए, एमसीए” ऐवजी "एमबीए, एमसीए, बी. व्होक. (बीएफएसआय) व बी.व्होक.(सॉफ्टवेअर डेव्हलपमेंट)” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2