# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतनातील अधिव्याख्याता यांचा परिविक्षा कालावधी समाप्त करून नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. पकास-३४१९/प्र.क्र.८१/१९/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : :- ०२ मार्च, २०२०.
वाचा : समक्रमांकाचे शासन आदेश दि.१६/११/२०१९.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयातील विवरणपत्रात श्री. महेश प्रकाश बोडके, अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ०५ येथे परिविक्षा कालावधीमध्ये उपभोगलेल्या रजांमध्ये दर्शविलेल्या “दि.२३/०४/२०१८ ते २५/०५/२०१८ ऐवजी दि.२३/०४/२०१८ ते २५/०४/२०१८” असे वाचावे.