# Page 1
राज्यातील अकृषि विद्यापीठे व महाविद्यालयीन अध्यापकांच्या मागण्यांबाबत गठीत समिती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२७६/१९/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १३ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा: १) शासन निर्णय क्रमांक: उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.२७६/१९/विशि-१, दिनांक १४ ऑगस्ट, २०१९.
शासन निर्णय: वरील नमूद अ. क्र. १ येथील दि.१४.०८.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये अध्यापकांच्या सातव्या वेतन आयोगातील त्रुटींवर विचार करून शिफारशी करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आलेली होती. आता या आदेशान्वये संदर्भीय दिनांक १४ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली समिती रद्द करण्यात येत आहे.