# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून राज्यातील विद्यमान संस्थांमधील व्यावसायिक अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत घट / अभ्यासक्रम बंद करण्यास व शासनाची मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९८/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: १९ ऑगस्ट, २०२०.
संदर्भ :- १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र एफ क्र.वेस्टर्न/१ ७०१४७०८१२०/२०२०/ईओए/कोरिजेन्डम-२, दिनांक २७/०७/२०२०.
२) शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९८/तांशि-४, दिनांक २३/७/२०२०.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी / मान्यता/२०२०/५६२, दिनांक ०७/०८/२०२०.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या वर नमूद संदर्भ १ येथील २७/०७/२०२० च्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी संदर्भ २ येथील दिनांक ०७/०८/२०२० च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९८/ तांशि-४, दिनांक २३/०७/२०२० मध्ये सुधारणा करण्याची व सोबतच्या Annexure B मधील अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत घट/ अभ्यासक्रम बंद करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “ दिनांक २३/०७/२०२० च्या शासन निर्णयासोबतच्या Annexure A मधील अ.क्र. १४८ व १४९ समारील अभ्यासक्रम बंद करण्यास दिलेली मान्यता रद्द करून सदर अभ्यासक्रमाच्या मान्यतेस मुदतवाढ दिली आहे. यास्तव सदर शासन निर्णयातील Annexure A मधील अ.क्र. १४८ व १४९ रद्द करण्यात येत आहे.” तसेच, “अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या दिनांक ३१/०७/२०२० रोजीच्या मान्यता यादीनुसार सोबतच्या Annexure B मधील अ.क्र.१ येथील नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ सिक्युरिटीज मार्केट्स, वासंबे, जि. राययड संस्थेच्या नावासमोरील पी. जी. डी. एम. या अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता कमी करण्यास व अ.क्र. २ येथील डॉन बॉस्को इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजी, कुर्ला, मुंबई समोरील एमएमएस अभ्यासक्रम बंद करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९८/तांशि-४
# Page 3