# Page 1
शासन परिपत्रक क्रमांकः मराग्रं.-२५११/प्र.क्र. १८३/२०१८/साशि-५,
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : मराग्रं.-२५११/प्र.क्र. १८३/२०१८/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- २० जानेवारी, २०२०.
वाचा:- ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१४ २०१८-१९/१०४२४,दि.३.१०.२०१८ व पत्र क्र. १४/२०१९-२० / १६७९२, दि.१७.०१.२०२०
परिपत्रक : ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट
ब (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती अतिरीक्त जेष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई यांना सूचित करण्यात येते की, सदर जेष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. जेष्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप व सूचना असल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यासंबंधी लेखी निवेदन, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत ग्रंथालय संचालकांना सादर करावे व ग्रंथालय संचालकांनी संबंधितांचे निवेदन त्यांच्या अभिप्रायासह व सुधारित प्रस्तावासह शासनास सादर करावे. याबाबत कोणतेही आक्षेप वा सूचना प्राप्त न झाल्यास “निरंक” माहिती शासनास सादर करावी. विहित मुदतीनंतर आलेल्या अभिवेदनांवर/आक्षेपांवर कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
# Page 2
# Page 3