# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील निम्नश्रेणी लघुलेखक संवर्गातील कर्मचाऱ्याकरिता एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - मराग्रं-२०१९/प्र.क्र.१५७/२०१९/साशि-५,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२०.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
११/अजअ /स्मिसंना / २०१९-२० / १६०२६-२८ दि. २७.१२.२०१९.
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करणे, तसेच उक्त अनुसूचित जमातीच्या पदावर नियुक्त झालेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची रिक्त होणारी पदे भरण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास मागणीपत्र पाठविणे याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्रीमती स्मिता संजय नागपूरे, लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी), गट-क यांनी अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा प्रस्ताव ग्रंथालय संचालकांच्या संदर्भाधिन दि. २७.१२.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये सादर करण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवर एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय: ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्रीमती स्मिता संजय नागपूरे, लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी), गट-क यांनी अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे दि.२७.१२.२०१९ पासून त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी ग्रंथालय संचालनालयाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्र-२०१९/प्र.क्र.१५७/२०१९/साशि-५
आस्थापनेवर तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरिता किंवा त्या सेवेत राहील्या असत्या तर त्या ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाल्या असत्या त्या दिनांकपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी), गट-क हे एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या आदेशान्वये निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदावर नियुक्ती देण्याबाबतचे आदेश ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.१२.२०१९ नुसार तात्काळ निर्गमित करावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधीत अधिकारी / कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात कार्यरत आहेत, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखालील खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
8. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.
२१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३९/आपुक दि.१४.०१.२०२० अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.