# Page 1
श्री.म.वि. मुंडे, अधिव्याख्याता, सर ज.जी.
कला महाविद्यालय, मुंबई यांची अशासकीय अनुदानित कला संस्थेमधील सेवा, निवृत्तिवेतनार्ह सेवा म्हणून हिशोबात घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र एडीआर-२०१९/प्र.क्र.१२६/तांशि-६
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १५ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :- १. उच्च व तंत्र शिक्षण आणि सेवा योजन विभाग शासन निर्णय क्र. एडीआर १०९३/१३२/(२९)/साशि- ५, दि. १६ नोव्हेंबर, १९९६.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र. एडीआर-१०९३/१३२/(२९) / साशि-५, दि. १० डिसेंबर, १९९९.
३. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक एडीआर-१०९९/५०७२३/(४२१)/ साशि- ५, दि. १० सप्टेंबर, २००१.
४. कला संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक डिओओ-२०१९/तीन/ १४३४, दि २८ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना: श्री.म.वि.मुंडे यांची अधिव्याख्याता या पदावर, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ च्या शासन निर्णयान्वये सर ज.जी.
कला महाविद्यालय, मुंबई येथे नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री मुंडे दिनांक ६ नोव्हेंबर, २००१ रोजी सदर पदावर रुजू झाले आहेत.
०२. शासकीय सेवेत रुजू होण्यापूर्वी श्री. म.वि.मुंडे, एल. एस. रहेजा स्कूल ऑफ आर्ट, वांद्रे, मुंबई या अशासकीय अनुदानित कला संस्थेमध्ये दिनांक ५ सप्टेंबर, १९९४ ते दिनांक ५ नोव्हेंबर, २००१ या कालावधीत सहायक अधिव्याख्याता या पदावर कार्यरत होते. मान्यताप्राप्त व अनुदानित अशासकीय कला संस्थातील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना उच्च व तंत्रशिक्षण आणि सेवायोजन विभागाच्या अनुक्रमे दिनांक १६ नोव्हेंबर, १९९६ आणि दिनांक १० डिसेंबर, १९९९ च्या शासन निर्णयान्वये निवृत्तीवेतनाची योजना लागू करण्यात आली आहे. यास्तव, श्री. मुंडे यांची दिनांक ५ सप्टेंबर, १९९४ ते दिनांक ५ नोव्हेंबर,२००१ या कालावधीतील सेवा, निवृत्ती वेतनासाठी पात्र आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०१९/प्र.क्र.१२६/तांशि-६
उपरोक्त बाबी विचारात घेता श्री. मुंडे यांची एल. एस. रहेजा स्कूल ऑफ आर्ट, वांद्रे, मुंबई या अशासकीय अनुदानित कला संस्थेमधील दिनांक ५ सप्टेंबर, १९९४ ते दिनांक ५ नोव्हेंबर, २००१ या कालावधीतील सेवा, निवृत्तीवेतनाच्या प्रयोजनार्थ शासकीय सेवेस जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती; त्यासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय - श्री. म.वि. मुंडे, यांची एल.एस. रहेजा स्कूल ऑफ आर्ट, वांद्रे, मुंबई या अशासकीय अनुदानित कला संस्थेतील, सहायक अधिव्याख्याता या पदावरील दि. ५ सप्टेंबर, १९९४ ते दि. ५ नोव्हेंबर, २००१ या कालावधीतील सेवा, निवृत्तिवेतनार्ह सेवा म्हणून हिशोबात घेण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
२. हे आदेश, शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण आणि सेवा योजन विभाग क्र. एडीआर-१०९३/ १३२/(२९)/साशि-५, दि. १६ नोव्हेंबर, १९९६ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.