# Page 1
श्री. महेश अनंत काकडे, अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. संकिर्ण-११२०/प्र.क्र.१७/२०/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२०
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२/१२/१९९७.
२) कुलसचिव, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ यांचे पत्र क्र. एएन/४८७७, दि. १८ डिसेंबर, २०१९.
३) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे क्र. ४अ/आस्था/कार्यमुक्त/२०२०/११, दि. १० जानेवारी, २०२० व क्र. ४अ/आस्था/कार्यमुक्त/२०२०/५०, दि. ०१ फेब्रुवारी, २०२०.
प्रस्तावना : श्री. महेश अनंत काकडे, अधिव्याख्याता स्थापत्य अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर यांची संदर्भाधिन क्र. २ येथील पत्रान्वये संचालक, परीक्षा व मूल्यमापन मंडळ या पदावर सावित्रीबाई फुले, पुणे विद्यापीठ, पुणे येथे पुढील पाच वर्षांसाठी निवड झालेली आहे. श्री. काकडे यांनी सदर पदासाठी विहीत मार्गाने अर्ज केला असल्याने त्या संस्थेत संबंधित पदावर रूजु होण्याकरिता त्यांना कार्यमुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन आदेश: श्री. महेश अनंत काकडे, अधिव्याख्याता स्थापत्य अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर यांची संचालक, परीक्षा व मूल्यमापन मंडळ या पदावर सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे येथे निवड झालेली आहे. सदर पदावर रूजु होण्यासाठी त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही १०९२/ १०३३/ प्र.क्र.३३ / ९२ / ८, दि.०२/१२/१९९७ मधील परिच्छेद २ (ब) मधील तरतूदीनुसार दि. १०/०२/२०२० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यास या आदेशाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. श्री.काकडे यांचेकडून कोणत्याही स्वरूपाचे शासकीय येणे बाकी असल्यास त्यांना प्रत्यक्ष कार्यमुक्त करण्यापूर्वी अशा रकमेची वसूली करण्याची जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहील.
# Page 2