# Page 1
राज्यातील भारतीय प्रशासकीय सेवा पुर्व प्रशिक्षण केंद्रामध्ये सुधारणा करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्रीआय-५४२०/प्र.क्र.१२६/मशि-२,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ सप्टेंबर, २०२०.
प्रस्तावना :
भारतीय प्रशासकीय सेवेमध्ये महाराष्ट्रातील उमेदवारांचे प्रमाण वाढावे यासाठी, राज्यात राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था, मुंबई व भारतीय प्रशासकीय सेवा पूर्व प्रशिक्षण केन्द्र, नागपूर, अमरावती, नाशिक, औरंगाबाद व कोल्हापूर येथे सुरु करण्यात आली आहेत. सदर प्रशिक्षण केंद्राची एकुण प्रवेश क्षमता ५४० एवढी आहे. सदर प्रशिक्षण केंद्रात प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांना शासनाकडून विविध सुविधा पुरविण्यात येतात. सदर प्रशिक्षण केंद्रामध्ये सुधारणा करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था, मुंबई व भारतीय प्रशासकीय सेवा पूर्व प्रशिक्षण केन्द्र, नागपूर, अमरावती, नाशिक, औरंगाबाद व कोल्हापूर या प्रशिक्षण केंद्रामध्ये सुधारणा करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नांव व पदनाम | पद |
| १. | श्री. उदय सामंत, मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य. | अध्यक्ष |
| २. | श्री. राजीव जलोटा, अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३. | डॉ. सुहास पेडणेकर, कुलगुरु, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई. | सदस्य |
| ४. | श्रीमती निधी चौधरी, जिल्हाधिकारी रायगड, अलीबाग. | सदस्य |
| ५. | संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. | सदस्य |
| ६. | संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | सदस्य |
| ७. | संचालक, भारतीय प्रशासकीय सेवा पूर्व प्रशिक्षण केन्द्र, नागपूर. | सदस्य |
| ८. | संचालक, उच्च माध्यमिक शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. | सदस्य |
| ९. | श्री. विजय कदम, संस्थापक विश्वस्त, शिव विद्या प्रबोधिनी, मुंबई. | सदस्य |
| १०. | संचालक, राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था, मुंबई. | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा मागावून निश्चित करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रीआय-५४२०/प्र.क्र.१२६/मशि-२