# Page 1
महाराष्ट्र- कर्नाटक सीमावर्ती भागातील विद्यार्थ्याकरिता शैक्षणिक उपक्रम राबविण्यासंदर्भात अभ्यास समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक :- संकीर्ण- २०२० / प्र.क्र.१५०/विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०८.०७.२०२०.
संदर्भ:- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१५०/विशि-३, दि.०१.०७.२०२०.
शासन पूरकपत्र :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमावर्ती भागातील विद्यार्थ्याकरिता शैक्षणिक उपक्रम राबविण्यासंदर्भात उपाययोजना सुचविण्याकरीता अभ्यास समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर समितीमध्ये खालील स्थानिक लोकप्रतिनिधींचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
१. मा. प्रा. संजय मंडलिक, खासदार, कोल्हापूर, २. मा. श्री. राजेश पाटील, विधानसभा सदस्य, चंदगड, जि. कोल्हापूर
# Page 2