# Page 1
राष्ट्रीय सेवा योजना
सन २०१९-२० (सर्व प्रवर्गांसाठी दुसरा हप्ता सहाय्यक अनुदान १० टक्के केंद्र हिस्सा ) (सशर्त) संबंधीत विद्यापीठांना वितरण करणे
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो २०१९/(१४३(३)/साशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०२ मार्च, २०२०.
वाचा : १. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J-१२०२६/१(i)/२०१४ NSS, दिनांक २२.०६.२०१८ चे पत्र.
२. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J-१२०२६/१(ii)/२०१४ NSS, दिनांक २२.०६.२०१८ चे पत्र.
३. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J-१२०२६/१(iii)/२०१४ NSS, दिनांक २२.०६.२०१८ चे पत्र.
४. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/ २०१६- NSS, दिनांक ०१.०६.२०१६ चे पत्र.
५. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/ २०१६-NSS, दिनांक १६.०८.२०१६ चे पत्र.
६. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/ २०१६-NSS, दिनांक ०९.०९.२०१६ चे पत्र.
७. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शा.नि क्र. रासेयो २०१६/(१४२/१६)/ साशि-७, दि.२४.११.२०१६.
८. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शा.नि क्र. रासेयो २०१९/प्र.क्र.६४/१९/साशि-७, दि. २८.०५.२०१९.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाने राष्ट्रीय सेवा योजना अंतर्गत नियमित आणि विशेष शिबीर कार्यक्रमांसाठी सन
२०१९ - २० वर्षाकरीता प्रवर्गनिहाय अनुक्रमे नियमित कार्यक्रमांसाठी ३२७७०० व विशेष शिबीर
कार्यक्रमासाठी १६३८५० इतकी विद्यार्थी संख्या महाराष्ट्र राज्यासाठी मंजूर केली आहे. सदर विद्यार्थी
संख्येस प्रशासकीय विभागाची मान्यता घेण्यात आली असून सदर विद्यार्थी संख्येचे वाटप २०१८-१९
साठी अनुक्रमे वाचा क्र.८ मधील शासन निर्णयाद्वारे सर्व विद्यापीठांना करण्यांत आले आहे. विद्यापीठांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो २०१९/(१४३(३)/साशि-७
राष्ट्रीय सेवा योजनेचे उपक्रम राबविताना होणारा खर्च भागविण्यासाठी सन २०१०-११ पासून सुधारित
दराने नियमित कार्यक्रम रु.२५०/- आणि विशेष शिबीर कार्यक्रम रु. ४५०/- प्रति विद्यार्थी, प्रती वर्ष या
दराने सहाय्यक अनुदानाचे वितरण करण्यात येते. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे
अर्धशासकीय पत्र दिनांक १६.८.२०१६ व ९.९.२०१६ नुसार माहे एप्रिल, २०१६ पासून राष्ट्रीय सेवा
योजनेमध्ये केंद्र हिस्सा १०० टक्के झाला असून सदर योजना केंद्रशासित झाली आहे. त्यासाठी या
कक्षाचे स्वतंत्र बँक खाते उघडले असून त्यात ई. सी. एस. द्वारे दिनांक ०२.०७.२०१८ रोजी केंद्राकडून
निधी प्राप्त झाला व शासन निर्णयानुसार सदर निधी विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या
कार्यक्रमांसाठी वितरित करण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
भारत सरकार, युवा कार्य व क्रिडा विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक १६.८.२०१६ व
९.९.२०१६ नुसार माहे एप्रिल, २०१६ पासून राष्ट्रीय सेवा योजनेमध्ये केंद्र हिस्सा १०० टक्के झाला
असून सदर योजना केंद्रशासित झाली आहे. त्यासाठी या कक्षाचे आय.सी.आय.सी.आय.बँकेत स्वतंत्र
बचत खाते उघडले असून त्यात ई.सी.एस.द्वारे केंद्राकडून निधी प्राप्त झाला आहे. केंद्र शासनाच्या
उपरोक्त पत्रानुसार निधी राज्याकडे थेट न देता राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या स्वतंत्र बचत खात्यात जमा
करण्यात आला आहे. शासन निर्णयानुसार सदर निधी विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या
कार्यक्रमांसाठी वितरित केला जातो. सन २०१९ - २० ( सर्व प्रवर्गांसाठी दुसरा हप्ता १०% केंद्र हिस्सा )
सहाय्यक अनुदानाचे (सशर्त) संबंधीत विद्यापीठांना वितरण करण्याबाबतचा निधी परिशिष्ट अ मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या आय.सी.आय.सी.आय. बँक बचत खात्यातून वितरणास
सदर शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२६ विद्यापीठे/ संचालनालये पैकी २५ विद्यापीठांना उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय
क्र. रासेयो-२०१९/प्र.क्र.१४३/साशि-७ दि.१५ नोव्हेंबर, २०१९ आणि क्र. रासेयो-२०१९/प्र.क्र.१४३(२)/
साशि–७, दि. १ फेब्रुवारी, २०२० अन्वये केंद्र हिस्सा (सशर्त) सहायक अनुदान वितरणाचे आदेश
निर्गमित केले आहेत. तसेच वसंतराव नाईक मराठवाडा कृषी विदयापीठ, परभणी यांचेकडून सन
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो २०१९/(१४३(३)/साशि-७
२०१८-१९ या वर्षाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व वार्षीक लेखे सदयस्थितीत प्राप्त झाल्यामुळे संबंधित
विदयापीठास सन २०१९-२० या वर्षात देय ठरत असलेल्या एकूण ८५% प्रमाणातील ( ७५%
प्रमाणातील १ला हप्ता तसेच १०% प्रमाणातील २रा हप्ता ) निधीमधून दि.३१.०३.२०१९ अखेरीस
शिल्लक असलेला विदयापीठाकडील निधी (सर्व प्रवर्गनिहाय नियमित कार्यक्रम व विशेष शिबिर )
समायोजीत करुन निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
सन २०१९-२० या वर्षातील ७५ टक्के प्रमाणातील १ ला हप्ता, तसेच २०१८-१९ या वर्षाचा
अंतिम हप्ता यांचा निधी वितरीत करताना संबंधित विदयापीठांकडील शिल्लक रक्कम समायोजीत
करुन निधी वितरीत केल्यानंतर शिल्लक असलेल्या व I.C.I.C.I. BANK बचत बँक खात्यावरील प्राप्त
व्याजाच्या संपूर्ण रक्कमेसह उपलब्ध व शिल्लक असलेला निधी २६ कृषी/अकृषीक/अभिमत विदयापीठे
तसेच संचालनालये यांना वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यासाठी (विद्यापीठांना देय रकमेचा तपशील
सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये दिलेला आहे.) परिशिष्ट-अ सोबत जोडले आहे. २६ कृषी/
अकृषीक/अभिमत विद्यापीठे तसेच संचालनालये यांना सन २०१९-२० सर्व प्रर्वगासाठी सहायक
अनुदानाचा १०% प्रमाणातील २ रा हप्ता म्हणून नियमित कार्यक्रमासाठी रक्कम रूपये ९२,४६,५१९/
पये ब्यान्नव लाख षेचाळीस हजार पाचशे एकोणीस फक्त) व विशेष शिबीर कार्यक्रमासाठी
रूपये ७४,१९,०८१/- (रुपये चौऱ्याहत्तर लाख एकोणीस हजार एक्क्याऐशी फक्त ) असे एकूण रक्कम
रूपये १,६६,६५,६००/- (रुपये एक कोटी सहासष्ठ लाख पासष्ठ हजार सहाशे फक्त) निधी
वितरणासाठी चा प्रस्ताव मान्यतेसाठी सादर.
सहाय्यक अनुदानाची रक्कम ई.सी.एस. द्वारे सार्वजनिक निधी वितरण प्रणाली द्वारे (PFMS)
संबंधित विद्यापीठाचे कुलसचिव / संचालक/ नियंत्रक यांना राष्ट्रीय सेवा योजनेचे राज्य राष्ट्रीय सेवा
योजना अधिकारी (राज्यसंपर्क अधिकारी/ विशेष कार्य अधिकारी) हे सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
यांच्या मान्यतेने वितरीत करतील. विद्यापीठांनी सदर अनुदान रकमेचे त्यांच्या अधिपत्याखालील
महाविद्यालयांना सार्वजनिक निधी वितरण प्रणाली द्वारे ( PFMS) प्रवर्गनिहाय वाटप करुन सहायक
अनुदान वाटप विवरण पत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र लेख्यासह सनदी लेखापालांच्या स्वाक्षरीने
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो २०१९/(१४३(३)/साशि-७
शासनास त्वरीत सादर करावे. तसेच विद्यापीठाने महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई आणि
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ नागपूर तसेच या विभागाला अथवा त्याच्या प्रतिनिधीला राष्ट्रीय सेवा
योजनेच्या अनुदानाचे सर्व लेखे तपासणी करिता सादर करावेत.
उपरोक्त रकमेला वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९९ / व्यय-५, दिनांक १४/०२/२०१७
अन्वये मान्यता घेण्यात आली आहे.
# Page 5
# Page 6