# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०१० अंतर्गत राज्यातील जिल्हयाच्या ठिकाणी ग्रंथोत्सव, २०१९ चे आयोजन करण्यासाठी निधी वितरण करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मरा-२०१९/प्र.क्र.१०८/२०१९/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३/दि.०८.०७.२०१९.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ४/ग्रंथोत्सव १९/२०१९-२०/६४१२/दि.१२.०७.२०१९.
३) ग्रंथालय संचालक,ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ४/ग्रंथोत्सव १९/२०१९-२०/१६५१३/दि.१०.०१.२०२०.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३/दि.२२.०१.२०२०.
प्रस्तावना: ग्रामीण व शहरी भागातील जनतेच्या वाचनसंस्कृतीमध्ये वाढ व्हावी यासाठी राज्य शासनातर्फे प्रतिवर्षी ग्रंथोत्सवाचे आयोजन करण्यात येते. ग्रंथपेमींना एकाच ठिकाणी विविध ग्रंथ प्राप्त व्हावेत यासाठी तसेच प्रकाशक व ग्रंथविक्रेता यांना ग्रंथविक्रीसाठी एकाच ठिकाणी आवश्यक ती सुविधा उपलब्ध व्हावी हा ग्रंथमहोत्सव आयोजनाचा मुख्य उद्देश आहे. “ग्रंथोत्सव-२०१९” हा उपक्रम राबविण्यासाठी सन २०१९-२० मध्ये “मागणी क्र. डब्ल्यु ४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०२) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये, (०२) (०३) ग्रंथोत्सवाचे आयोजन करणे, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), ५० इतर खर्च (२२०५ ३५८२) अनिवार्य” या लेखाशीर्षातंर्गत रु.५२,५०,०००/- (अक्षरी रु. बावन्न लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. २२.०१.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये अनिवार्य खर्चाच्या बाबींची निधी वितरणाची मर्यादा ८० टक्के इतकी विहित करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने ग्रंथालय संचालनालयाकडून प्राप्त संदर्भाधिन प्रस्तावास अनुसरुन ग्रंथोत्सव २०१९ चे आयोजन करण्यासाठी अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ८० टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच रु.४२,००,०००/- (अक्षरी रुपये बेचाळीस लक्ष फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालकांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय: १. महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण-२०१० अंतर्गत “ग्रंथोत्सव-२०१९” चे आयोजन करण्यासाठी रु.४२,००,०००/- (अक्षरी रुपये बेचाळीस लक्ष फ़क्त) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालकांना मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी नवनिर्मित पालघर जिल्हा वगळून राज्यातील ३५ जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयास समप्रमाणात वितरीत करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य मुबई यांना मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना सदर निधी कार्यक्रमाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०१९/प्र.क्र.१०८/२०१९/साशि-५ आयोजनासाठी आहरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे तसेच ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) व ५० इतर खर्च या उद्दिष्टाखालील देयंकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०८ जुलै, २०१९ रोजीच्या परिपत्रकातील अटींची पुर्तता करण्यात आली आहे.
४. ग्रंथोत्सवाच्या आयोजनासाठी करावयाचा खर्च वितरीत निधीच्या मर्यादेत करण्यात यावा. प्रत्यक्ष निधी खर्च करताना त्याबाबत खात्री करुन तसे प्रमाणीत करण्यात यावे व त्यानंतर प्रत्यक्ष निधी खर्चास उपलब्ध करण्याची जबाबदारी आहंरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील. उपरोक्त मंजूर करण्यात आलेला निधी ज्या बाबींसाठी मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच बाबींसाठी खर्च करावा व ग्रंथालय संचालक यांचे मार्फत उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास तातडीने सादर करावे.
५. यासाठी होणारा खर्च मागणी “मागणी क्र. डब्ल्यु ४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०२) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये, (०२) (०३) ग्रंथोत्सवाचे आयोजन करणे, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), ५० इतर खर्च (२२०५३५८२) अनिवार्य” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९ २० मध्ये अर्थसंकल्पीत निधीतून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०८ जुलै, २०१९ व २२ जोनवारी, २०२० रोजीच्या परिपत्रकास अनुसरुन व वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८, भाग पहिला, उपविभाग – एक मधील नियम क्र. १४९ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांत तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४/२०२०/व्यय-५ दि.२०.०१.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.