# Page 1
ग्रंथनिवड समिती बरखास्त करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१३/२०२०/साशि-५,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२०.
संदर्भ : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं २५१९/प्र.क्र.३१/२०१५/साशि-५, दि. ३० डिसेंबर, २०१६
शासन निर्णय: राज्यात प्रकाशित झालेल्या मराठी भाषेतील उपयुक्त ग्रंथांची निवड करुन यादी करण्यासाठी संदर्भाधिन दि. ३० डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये श्रीमती अरुणा ढेरे यांच्या अध्यक्षतेखाली ग्रंथनिवड समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. सदर ग्रंथनिवड समिती हा शासन निर्णय निर्गमित झालेल्या दिनांकापासून बरखास्त करण्यात येत आहे.