# Page 1
फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२०-२०२१ पासून औषधनिर्माणशास्त्र पदवी व पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत प्रवेश क्षमतेनुसार अभ्यासक्रम बंद तथा प्रवेश क्षमता कमी करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९७/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १९ ऑगस्ट, २०२०.
संदर्भ :- १) फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक क्र.पीसीआय ८५१/२०२०-पीसीआय, दिनांक ०५/०८/२०२०.
२) शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र. ९७/तांशि-४, दिनांक २३/७/२०२०.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/ मान्यता/२०२०/५६२, दिनांक ११/०८/२०२०.
प्रस्तावना : फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या वर नमूद संदर्भ १ येथील ०५/०८/२०२० च्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी संदर्भ २ येथील दिनांक ११/०८/२०२० च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार शासन निर्णय क्रमांक टीईएम २०२०/प्र.क्र.९८/तांशि-४, दिनांक २३/०७/२०२० सोबतच्या Annexure “A” मधील मा.श्री. बबनराव पाचपुते विचारधारा ट्रस्टचे ग्रुप ऑफ इन्स्टिट्युशन्स (इंटिग्रेटेड कँपस), काष्टी, श्रीगोंदा, जि.अहमदनगर या संस्थेच्या नावासमोरील प्रवेश क्षमतेमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय : शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९८/तांशि-४, दिनांक २३/०७/२०२० सोबतच्या Annexure “A” मधील अ.क्र.१२० समोरील मा. श्री. बबनराव पाचपुते विचारधारा ट्रस्टचे ग्रुप ऑफ इन्स्टिट्युशन्स (इंटिग्रेटेड कँपस), काष्टी, श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर या संस्थेच्या नावासमोरील रकाना क्रमांक १२ व १३ मध्ये अनुक्रमे “१२” व “-६” ऐवजी “१५” व “-३” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९७/तांशि-४