# Page 1
राज्यातील शासन मान्यता प्राप्त व्यवस्थापनशास्त्र पदव्युत्तर पदवी (एबीए / एमएमएस) अभ्यासक्रमाच्या अखिल भारतीय उमेदवार प्रकारामध्ये प्रवेशाकरीता अपात्र ठरविण्यात आलेल्या प्रवेश परीक्षेचा फेर विचार करण्यासाठी समिती गठीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र. ३६३/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.३६३/तांशि-४, दिनांक १६/३/२०२० शासन निर्णय : तंत्र शिक्षण संचालकांच्या दिनांक १२/१२/२०१९ च्या अहवालाच्या अनुषंगाने शैक्षणिक वर्ष २०२० २०२१ पासून राज्यातील मान्यता प्राप्त व्यवस्थापनशास्त्र पदव्युत्तर पदवी (MBA/MMS) अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशाकरीता अखिल भारतीय उमेदवारी प्रकारामध्ये (GMAT), (MAT), (ATMA) व (XAT) या परीक्षा ग्राह्य न धरता केवळ MAH- MBA/MMS (CET), CMAT व CAT या प्रवेश परीक्षा ग्राह्य धरण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
२. या प्रवेश परीक्षांबाबत शासनाकडे प्राप्त निवेदनाच्या अनुषंगाने अधिक तपासणी करण्यासाठी व त्याबाबतच्या योग्य त्या शिफारशी शासनाकडे सादर करण्यासाठी अप्पर मुख्य सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांच्या अक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात येत आहे. आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष, मुंबई व संचालक, तंत्र शिक्षण, मुंबई हे या समितीचे सदस्य राहतील.
३. या समितीची बैठक आयोजित करण्याची त्या अनुषंगाने ती माहिती तथा कागदपत्रे संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी उपलब्ध करुन द्यावीत. तसेच या संदर्भात प्राप्त निवेदनाच्या अनुषंगाने संबंधितांना त्यांची बाजू मांडण्याची संधी देवून याबाबतचा अहवाल समितीने १० दिवसाच्या आत शासनास सादर करावा.