# Page 1
फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२०-२०२१ पासून अभ्यासक्रम बंद तथा प्रवेश क्षमता कमी करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९७/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ डिसेंबर, २०२०.
संदर्भ :- १) फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक एफ क्र. ०२.३३२/ २०२०-पीसीआय, दिनांक ०२/०९/२०२०.
२) शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र. ९७/तांशि-४, दिनांक २३/७/२०२०.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी /
मान्यता/२०२०/७१०, दिनांक २४/०९/२०२०.
प्रस्तावना : फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या वर नमूद संदर्भ १ येथील ०२/०९/२०२० च्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी संदर्भ २ येथील दिनांक ११/०८/२०२० च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९७/ तांशि-४, दिनांक २३/०७/२०२० सोबतच्या Annexure “A” मधील अनुक्रमांक ८७ रद्द करण्याची व काही अभ्यासक्रमाची प्रवेश क्षमता कमी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९७/तांशि-४, दिनांक २३/०७/२०२० सोबतच्या
Annexure “A” मधील अनुक्रमांक ८७ येथील नोंद रद्द करण्यात येत आहे.
२. त्याचप्रमाणे, सोबत जोडलेल्या Annexure “A” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे काही अभ्यासक्रमांची प्रवेश क्षमता कमी करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3