# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून राज्यात सुरु असलेल्या व्यावसायिक अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मान्यतेस अनुसरुन ओसीआय / पीआयओ / एनआरआय इत्यादी नवीन जागांना व पूर्वीच्या जागांच्या मुदतवाढीस शासनाची मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९६/तांशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा: १) उच्च व तंत्रशिक्षण, शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०१९/प्र.क्र.१३२/तांशि-४, दि.१० जून, २०१९.
२) उच्च व तंत्रशिक्षण, शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०१९/प्र.क्र.१३२/तांशि-४, दि.२६ जून, २०१९.
३) संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक २/ एनजीसी/ मान्यता / २०२०/ ४९२, दि.१० जुलै, २०२०.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन दि.१० जून, २०१९ व दि.२६ जून, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये, शैक्षणिक वर्ष २०१९-२०२० मध्ये ओसीआय, पीआयओ (Foreign Nationals / Persons of Indian Origin) / Children of Indian Workers in the Gulf Countries/ एनआरआय (Non-Resident Indians) च्या शैक्षणिक संस्थांच्या पूर्वीच्या जागांना व नवीन जागांना शैक्षणिक वर्ष २०१९-२०२० करीता शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन दि.१० जुलै, २०२० च्या पत्रान्वये संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडियाची मान्यता असलेल्या काही संस्थांना ओसीआय, पीआयओ (Foreign Nationals / Persons of Indian Origin) / Children of Indian Workers in the Gulf Countries/ एनआरआय (Non Resident Indians) च्या जागांना शैक्षणिक वर्ष २०२०-२०२१ करीता मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यास शासन मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः शैक्षणिक वर्ष २०२०-२०२१ मध्ये ओसीआय, पीआयओ (Foreign Nationals / Persons of Indian Origin) / Children of Indian Workers in the Gulf Countries/एनआरआय (Non Resident Indians) च्या सोबतच्या Annexure- “A” व “B” मधील शैक्षणिक संस्थांच्या जागांना शैक्षणिक वर्ष २०२०-२०२० करीता त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे : १) सदर मान्यता कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९६/तांशि-४
२) प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे, १९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील. सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेचे प्रवेक्षक्षमता वर नमुद केल्याप्रमाणे राहील.
शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने / फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडियाने विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
४) संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
५) सदर पदवी व पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
६) शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित संस्थांनी आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
७) संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते कर्मचाऱ्यांना देण्यात यावेत .
तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
८) संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे.
तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
९) रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
१०) याशिवाय संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
२. तसेच ह्या शासन निर्णयासोबतच्या Annexure “A” व “B" मधील अभ्यासक्रमांसाठी ओसीआय/ पीआयओ/विदेशी/आखाती देशातील भारतीय कामगारांच्या मुलांकरीता (OCI/PIO/Foreign Nationals / Children of Indian Workers in the Gulf Countries) व अनिवासी भारतीयांच्या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०२०/प्र.क्र.९६/तांशि-४
मुलांकरीता (NRI) साठीच्या जागांना दि. २२ फेब्रुवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेले नोंदणी शुल्क भरण्याच्या अटीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13