# Page 1
फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून राज्यातील विद्यमान औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या च्या पदवी व पदव्युत्तर पदवी संस्थेमध्ये नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे, सध्या सुरु असलेल्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ, पूर्वी कमी केलेली प्रवेशक्षमता पूर्ववत करणे, इ. साठी शासनाची मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१०३/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ ऑगस्ट, २०२०.
संदर्भ :- १) फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.निरंक, दि.१०/०४/२०२०.
२) शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१३१/तांशि-४, दि. १०/०६/२०१९.
३) शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१०३/तांशि-४, दि. १३/०८/२०२०.
४) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/ मान्यता/२०२०/६०० व ६०१, दि. २०/०८/२०२०.
प्रस्तावना : फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या वर नमूद संदर्भ १ येथील दिनांक १०/०४/२०२० च्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी संदर्भ ४ येथील दिनांक २०/०८/२०२० च्या पत्रांन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार शासन निर्णय क्रमांक टीईएम २०२०/प्र.क्र.१०३/तांशि-४, दिनांक १३/०८/२०२० सोबतच्या Annexure “A” मध्ये सुधारणा करण्याची व प्रवेश क्षमतेमध्ये वाढ करण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सोबत जोडलेल्या Annexure “A” मध्ये नमूद जगदंबा इन्स्टिट्यूट ऑफ फार्मसी अँड रिसर्च, कळंब, जि. यवतमाळ या संस्थेतील बी.फार्मसी अभ्यासक्रमाची प्रवेश क्षमता ६० वरुन १०० करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच दिनांक १३/०८/२०२० शासननिर्णयासोबतच्या Annexure "A" मधील अ.क्र. १३ वगळण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१०३/तांशि-४
# Page 3