# Page 1
अध्ययन रजा मंजूरीबाबत.
श्री. संदीप संपतराव हराळ, अधिव्याख्याता रसायन अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-३५२०/प्र.क्र.९३/२०/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १७ डिसेंबर, २०२०
वाचा : संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.४अ / आस्था/अध्य.रजा/२०२०/३९५-अ, दि.१२/११/२०२०.
प्रस्तावना: श्री.संदीप संपतराव हराळ, अधिव्याख्याता रसायन अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना यांची आयसीटी, मुंबई मराठवाडा सेंटर, जालना येथे पीएच.डी. अभ्यासक्रमासाठी निवड झाली असून सन २०२०-२१ या शैक्षणिक वर्षापासून पीएच.डी. अभ्यासक्रमासाठी श्री. संदीप संपतराव हराळ यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम क्र.८० व ८१ (१) (ए) (बी) नुसार अध्ययन रजा मंजूर करण्याचा प्रस्ताव संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
शासन निर्णय: श्री.संदीप संपतराव हराळ, अधिव्याख्याता रसायन अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना यांचा आयसीटी, मुंबई मराठवाडा सेंटर, जालना येथे पी.एच.डी. अभ्यासक्रमासाठी होणारा खर्च ते स्वत: करणार आहेत.
सदर पी.एच.डी. अभ्यासक्रमासाठी महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ८० व ८१ (१) (ए) नुसार प्रथमत: १२ महिन्याची अध्ययन रजा खालील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात येत आहे.
१. श्री. संदीप संपतराव हराळ, अध्ययन रजेवर जाण्यासाठी ज्या दिवशी कार्यमुक्त होतील, त्या दिवसापासून त्यांची सदरची रजा सुरु होईल.
२. श्री. संदीप संपतराव हराळ, यांनी अध्ययन रजेवरुन परत आल्यावर अध्ययन रजेच्या कालावधीत केलेल्या कामाबाबतचा संपूर्ण अहवाल तसेच उत्तीर्ण झालेल्या परीक्षांची प्रमाणपत्रे किंवा विशेष अभ्यासक्रमांची प्रमाणपत्रे अभ्यासक्रम सुरू झाल्याच्या व समाप्त झालेल्या तारखेसह संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्याकडे तात्काळ सादर करावीत.
३. श्री. संदीप संपतराव हराळ, यांनी पीएच.डी. अभ्यासक्रम पूर्ण केल्यानंतर, शासनामध्ये किमान ०३ वर्षे शिक्षकीय पदावर सेवा करण्याबाबतचे बंधपत्र महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट-५ मधील नमुना - ७ प्रमाणे अध्ययन रजेवर जाण्यापूर्वी संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेकडे सादर करावे.
४. श्री. संदीप संपतराव हराळ, यांना शासनाच्या पूर्व परवानगीशिवाय भारताबाहेर जाता येणार नाही.
०२. असे प्रमाणित करण्यात येते की, वरील मुदतीत श्री. संदीप संपतराव हराळ, हे जर रजेवर गेले नसते तर त्यांनी त्यांच्या सध्याच्या अधिव्याख्याता, रसायन अभियांत्रिकी या पदावर स्थानापन्न म्हणून काम केले असते.
०३. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. सेनिवे-१००१/१३०/सेवा-४, दि. ०२ जून, २००३ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-३५२०/प्र.क्र.९३/२०/तांशि-७