# Page 1
“शैक्षणिक वर्ष सन २०२१-२२ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. पदविका अभियांत्रिकी, थेट द्वितीय वर्ष पदविका अभियांत्रिकी व प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत असलेल्या संस्थेतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी.
पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमावलीच्या बदलांस मंजूरी देण्याबाबत......"
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.५९/२१) तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: १८ जून, २०२१.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग मान्यता-२०१९/(७७/१९)/तांशि-५, दिनांक. १७ मे, २०१९.
२. शासन निर्णय क्रमांक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग मान्यता-२०२०/ (प्र.क्र.३९/२०)/तांशि-५, दिनांक २२ जुलै, २०२०.
३. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्रमांक १०/ एडीम/केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रिया / प्रवेश नियम सुधारणा/२०२१/३३३, दिनांक २८ एप्रिल, २०२१.
प्रस्तावना : शैक्षणिक वर्ष सन २०२१-२२ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, थेट द्वितीय वर्ष पदविका अभियांत्रिकी व प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. पदविका हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत असलेल्या संस्थेतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ अन्वये मान्यता देण्यात आलेल्या प्रवेश नियमांमध्ये सुधारणा करणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्यांचे उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ३ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केलेला आहे.
त्यास अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष सन २०२१-२२ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस. एस. सी. पदविका अभियांत्रिकी, थेट द्वितीय वर्ष पदविका अभियांत्रिकी व प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत असलेल्या संस्थेतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमावलीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.५९/२१)तांशि-५
शासन निर्णय :
शैक्षणिक वर्ष सन २०२१-२२ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थेतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. पदविका अभियांत्रिकी, थेट द्वितीय वर्ष पदविका अभियांत्रिकी व प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. पदविका हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी, सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी
तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत असलेल्या संस्थेतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच. एस. सी. पदविका औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमावलीत [Maharashtra State Technical Diploma Educational Institutions (Admission) Rules, २०१९] सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
२. सदर प्रवेश नियमावलीच्या सुधारणेस संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी आवश्यक ती प्रसिद्धी द्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26