# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून संस्था बंद करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१४३/तांशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०३ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा :- १) शासनाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र क्र. क्र.टीईएम/२०१८/प्र.क्र.१०९/ तांशि- ४, दिनांक १२/०४/२०१८
२) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे एफ क्रमांक
वेस्टर्न / १- ३५०८२३७६०७/२०१८/प्रोग्रेसिव्ह क्लोजर, दि.३०/०४/२०१८ चे पत्र.
३) संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी /संस्थाबंद/२०१९/१३८८, दि.०७/१०/२०१९.
४) संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. २ / एनजीसी /संस्थाबंद /२०२१/३७७, दि.१९/०४/२०२१.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या वर नमूद क्र.२ येथील दि.३०.०४.२०१८ रोजी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी वर नमूद क्र.३ येथील दि.७.१०.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तवित केल्यानुसार श्री गुरुदत्त शिक्षण संस्थेचे श्री बळीराम पवार कॉलेज ऑफ मॅनेजमेंट, मनूर, कळवण, जि. नाशिक ही व्यवस्थापनशास्त्र अभ्यासक्रमाची संस्था शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून बंद करण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून श्री गुरुदत्त शिक्षण संस्थेचे श्री धोंडू बळीराम पवार कॉलेज ऑफ मॅनेजमेंट, मनूर, कळवण, जि. ही नाशिक व्यवस्थापनशास्त्र अभ्यासक्रमाची संस्था बंद करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2