# Page 1
राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर येथील न्यायाधिकरणावरील पीठासीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. ८१/विशि-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा : १. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१४/(५१४/१४) / विशि-५. दिनांक २९ ऑगस्ट २०१८
२. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. युएसजी १३९१/२०८९/ विशि-४, दिनांक १९ ऑगस्ट १९९५
३. महाप्रबंधक, उच्च न्यायालय प्रशासन, मुंबई यांची क्र A.१२१६/८७/१७२८/२०२१ व A. १२१६/८७/१७७८/
२०२१, अनुक्रमे दिनांक २४ व २७ ऑगष्ट २०२१ रोजीची पत्रे
प्रस्तावना:
राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणावरील रिक्त असलेल्या पीठासीन अधिकारी या पदावर संदर्भ क्र १ अन्वये नियुक्त करण्यात आलेले श्री. अशोक अंबादास भाटकर यांची मुदत दिनांक १७/९/२०२१ रोजी संपुष्टात आली आहे. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ अधिनियमाच्या कलम ८० नुसार सदर राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणावरील रिक्त असलेल्या पीठासीन अधिकारी या पदावर नवीन पीठासीन अधिकारी
यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर येथील रिक्त असलेल्या राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर येथील न्यायाधिकरणावरील पीठासीन अधिकारी या पदावर मा. न्यायमुर्ती श्रीमती स्वप्ना एस. जोशी, उच्च न्यायालय, मुंबई यांची तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी, त्यांनी प्रत्यक्ष पद धारण केल्याच्या दिनांकापासून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील तरतूदी तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयात नमूद सेवाशर्ती मा. न्यायमुर्ती श्रीमती स्वप्ना एस. जोशी उच्च न्यायालय, मुंबई यांना लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. ८१/विशि-५