# Page 1
अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ससेनि-३२१७/प्र.क्र.७२/१७/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२१.
पहा : समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१४ डिसेंबर, २०१७.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयामधील विवरणपत्रातील अ.क्र. २२ येथील श्री.लांजेवार नरेंद्रकुमार लक्ष्मण यांच्या नावापुढे स्तंभ ८ ८ येथे नमुद करण्यात आलेले “बंगलुरू येथील चारित्र्य पडताळणी प्रमाणपत्र सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून” हे अभिप्राय वगळण्यात येत आहेत.