# Page 1
महाराष्ट्र राज्य महाकवी कालिदास संस्कृत साधना पुरस्कार निकष निवड व कार्यपद्धती-छाननी समिती पुनर्गठीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संसापु-२०२०/प्र.क्र.६० / आस्था- २
मंत्रालय विस्तार इमारत,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २२ जानेवारी, २०२१
संदर्भ १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: ससापु-०५१२/प्र.क्र.७८/समन्वय दिनांक-२७ जुलै २०१२ २) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,शासन निर्णय क्र.पुरस्का-२६१३/प्र.क्र.१२४/समन्वय, दिनांक-१५ ऑक्टोबर २०१३ ३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: ससापु-०५१२/प्र.क्र.७८/समन्वय दिनांक-२७ जानेवारी २०२० प्रस्तावना महाराष्ट्र शासनामार्फत दरवर्षी महाकवी कालिदास संस्कृत साधना पुरस्काराने संस्कृत पंडितांना सन्मानित केले जाते.यासंदर्भात सदर पुरस्कारांच्या अनुषंगाने यापूर्वी निर्गमित करण्यात आलेले सर्व आदेश अधिक्रमित करून संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सदर पुरस्काराची कार्यपद्धती,रूपरेषा व अनुषंगिक सर्व बाबी निश्चित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णयानुसार महाकवी कालिदास संस्कृत साधना पुरस्कारासाठी संस्कृत पंडितांची निवड करण्यासाठी छाननी समिती गठीत करण्यात आली आहे.संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये या छाननी समितीचे पुनर्गठन करण्यात आले होते.या छाननी समितीवर नियुक्त करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आल्या आहेत.
महाकवी कालिदास संस्कृत साधना पुरस्कारांचे दरवर्षी निश्चितीकरण आणि वितरण होण्याकरिता प्राप्त झालेल्या अर्जांची तपासणी करून गुणांकन करण्यासाठी छाननी समिती पुनर्गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय महाकवी कालिदास संस्कृत साधना पुरस्कारांचे दरवर्षी निश्चितीकरण आणि वितरण होण्याकरिता प्राप्त झालेल्या अर्जांची तपासणी करून गुणांकन करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य महाकवी कालिदास संस्कृत साधना पुरस्कार निकष निवड व कार्यपद्धती छाननी समितीचे पुनर्गठन खालील प्रमाणे करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| कुलगुरू, कवी कुलगुरू कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक (महाराष्ट्र) | अध्यक्ष |
| शासनाचे प्रतिनिधी (सहा सचिव / उप सचिव /अवर सचिव) | सदस्य |
| संचालक,उच्च शिक्षण,महाराष्ट्र राज्य, पुणे . | सदस्य |
| स्थानिक प्राध्यापक,कवी कुलगुरू कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय रामटेक (महाराष्ट्र), | सदस्य |
| विभाग प्रमुख ,संस्कृत विभाग, कवी कुलगुरू कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय,रामटेक (महाराष्ट्र), | सदस्य-सचिव |
| डॉ.माधवी नरसाळे,मुंबई विद्यापीठ | सदस्य |
| डॉ. अमृता नातू, भांडारकर संग्रहालय | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संसापु-२०२०/प्र.क्र.६०/आस्था-२