# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, औरंगाबाद मौजे कांचनवाडी येथील प्रस्तावित विविध बांधकामांना प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या बांधकामामध्ये Centre of Excellence या इमारतीचा समावेश करुन निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पुरकपत्र क्र. एनएलयु-२०१९/प्र.क्र.८६ / विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १९ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. एनएलयु-२०१९/प्र.क्र.८६/विशि-२, दि.१४.०१.२०२१.
शासन पुरकपत्र : महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, औरंगाबाद मौजे कांचनवाडी येथील विविध बांधकामांना प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या बांधकामामध्ये Centre of Excellence या इमारतीचा समावेश करुन निधी वितरीत करण्याबाबत. संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता. सदर शासन निर्णयात परिच्छेद क्र.९ नंतर खालील परिच्छेद क्र.१० नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२०, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,दि.१६.०४.२०२० अन्वये विभागास अधिकार प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे, या परिपत्रकातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटीची पूर्तता होत आहे.”
# Page 2