# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर सदस्य म्हणून नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: समिती-१११६/प्र.क्र.९१/आस्था-२,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २१ डिसेंबर, २०२१
वाचा:- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण११११/प्र.क्र.९१/१६/समन्वय, दिनांक ३०.०३.२०२१, दिनांक २२.०६.२०२१ व दिनांक १५.११.२०२१
प्रस्तावना: उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समिती पुनर्गठीत करण्यात आली आहे. तसेच अनुक्रमे दिनांक २२.०६.२०२१ व दिनांक १५.११.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये डॉ. प्रदीप एन. आगलावे यांची “सदस्य सचिव व डॉ. श्री. चंद्रशेखर कांबळे यांची “सदस्य” म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. आता, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीचे कार्य अधिक जोमाने व्हावे यासाठी सदर समितीवर प्रा. सुषमा दगडूराव अंधारे, श्री. सिद्धार्थ खरात व डॉ. सुरेंद्र धाकतोडे यांची “सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीचे सदस्य म्हणून प्रा. सुषमा दगडूराव अंधारे, श्री. सिद्धार्थ खरात व डॉ. सुरेंद्र धाकतोडे यांची नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. या विभागाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१, दिनांक २२.०६.२०२१ व दिनांक १५.११.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर नियुक्त अध्यक्ष/उपाध्यक्ष / निमंत्रक / सदस्य व सदस्य सचिव यांच्या बाबत कोणताही बदल नाही.
# Page 2