# Page 1
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या सन २०१९-२० च्या मानकांनुसार राज्यातील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशिक्षण विद्यापीठ, लोणेरे येथील पदविका, पदवी, पदव्युत्तर पदवी स्तरावरील शिक्षकीय पदांच्या आणि प्रशासन स्तरावरील संवैधानिक पदांच्या आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-११११/(१८०/१९)/LB/तांशि-२,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२१
संदर्भ :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक टिईडी-८००१/(३२१/०१ भाग-३)/तांशि-५, दिनांक ०१ एप्रिल, २००४
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु - १,
दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१६
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.३०/२०१६/आपुक, दिनांक २५ मे, २०१७
४) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक पदनि ०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दिनांक २९ जुन, २०१७
५) उच्च शिक्षण विभाग, मनुष्यबळ विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांचे क्रमांक F.९-९/२०१९-U॥, दिनांक १७ मे, २०१९ चे पत्र.
६) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांनी सचिव, उच्च शिक्षण विभाग, मनुष्यबळ विकास मंत्रालय, भारत सरकार यांना लिहीलेले क्रमांक D.O. Misc. -२०१९/ CR-७०/EST.II, दिनांक १६ जुलै, २०१९ चे पत्र.
७) वित्त विभाग उपसमितीच्या दिनांक १६ जुलै, २०१९ झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त क्रमांक पदनि-२०१९/प्र.क्र.५८/आपुक, दिनांक ३०जुलै, २०१९
८) वित्त विभाग उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनाक २९ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र.पदनि-२०१९/प्र.क्र.६५/१९/आपुक, दि.०९ सप्टेंबर, २०१९.
९) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-११११/ (१८०/१९)/ तांशि-२ दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९
१०) प्र. कुलसचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे यांचे क्रमांक डॉबाआंतंवि/आस्था/पदआढावा/शिक्षक/२०२०/०२, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२० चे पत्र.
प्रस्तावना : राज्यातील तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीत कार्यरत असलेल्या विविध प्रशासकीय कार्यालये तथा शासकीय व अशासकीय अनुदानित शैक्षणिक संस्थांतील पदांचा आढावा संदर्भ क्रमांक १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्रमांक २ येथे नमूद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांनी संबंधीत विभागातील व त्यांच्या अखत्यारीतील विभागीय कार्यालयातील मंजूर पदांचा आढ़ावा घेऊन सुधारित आकतीबंध मंजूर करून घेणे अनिवार्य केलेले आहे.
संदर्भ क्रमांक ३ येथे नमुद शासन निर्णयान्वये, जे प्रशासकीय विभाग अंतिम आकृतिबंध मंजूर करून घेणार नाहीत तो पर्यंत त्या विभागांना नवीन पदनिर्मिती तसेच पदभरति करता येणार नाही. तसेच, तोपर्यंत पदे रुपांतरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(१८०/१९)/LB/तांशि-२
करण्यासही अनुमती देण्यात येणार नाही असे निर्देश दिलेले आहेत. या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निर्देशानुसार, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील शासकीय व अशासकीय अनुदानित पदवी व पदविका संस्थांतील रिक्त शिक्षकीय पदे भरण्याची कार्यवाही करण्यात आलेली नाही. संदर्भ क्रमांक ४ ४ येथे नमूद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये, प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजूर पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक २ ते ४ येथे नमूद विविध शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आदेशांनुसार पदनिर्मिती व पदभरती करण्यापूर्वी मंजूर पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणे आवश्यक होते. त्यानुसार, राज्यातील तंत्रशिक्षणाशी संबंधीत संस्थांमधील रिक्त पदे भरण्यास व अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या सन २०१९-२० च्या निकषानुसार नव्याने पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव, 'नवीन पदनिर्मिती/पदांचे पुनरुज्जीवन व पदांचे आढावे इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करून शिफारशी करण्यासाठी तसेच काल्पनिक पदे निर्माण करण्यास व रिक्त पदे भरण्यास मान्यता देण्याकरिता गठीत केलेल्या उपसमितीच्या दिनांक १६ जुलै, २०१९ रोजी झालेल्या सन २०१९ मधील चौदाव्या बैठकीसमोर ठेवण्यात आला होता. सदर बैठकीमध्ये खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला होता : "उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त शासकिय, अशासकिय अनुदानित अभियांत्रिकी, औषधनिर्माणशास्त्र, वास्तुशास्त्र तसेच डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापिठातील शिक्षकिय पदांच्या आकृतीबंधाचा प्रस्ताव उपसमितीच्या विचारार्थ सादर करण्यात आला होता. उपसमितीने AICTE च्या सन २०१९ च्या निकषानुसार सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणे, काही पदे रद्द करणे व काही नविन पदे निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय सचिव समिती समोर सादर करण्याची शिफारस केली. तसेच सध्या मंजूर पदांपैकी रिक्त असलेली शिक्षकिय पदे भरण्यास उपसमितीने मान्यता दिली आहे. नव्याने निर्माण करण्याचे प्रस्तावित असलेली पदे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेनंतरच भरता येतील." त्यानुसार, राज्यातील तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील शासकीय अभियांत्रिकी व औषधनिर्माणशास्त्र पदवी व पदव्युत्तर पदवी महाविद्यालये, अशासकीय अभियांत्रिकी व औषधनिर्माणशास्त्र पदवी महाविद्यालय, अशासकीय वास्तुशास्त्र महाविद्यालय व डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील संवैधानिक पदे, पदवी व पदविका स्तरावरील पदे निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तर समितीच्या दिनांक २९.०८.२०१९ च्या बैठकीमध्ये मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता. सदरच्या बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भ क्रमांक ८ येथील पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आले असून उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अखत्यारील तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखाली असणा-या संस्थांमधील शिक्षकीय पदांच्या निर्मितीस, सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
उच्च स्तर सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार, संदर्भ क्रमांक ९ येथील शासन निर्णयानुसार डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठातील शिक्षकीय व संवैधानिक पदांच्या निर्मितीस, सुधारित आढाव्यास मान्यता देण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार, संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार अंतिम करण्यात आलेल्या आढाव्यामध्ये नमूद पदांचा विषयनिहाय आणि पदनामनिहाय तपशील विद्यापिठाने संदर्भ क्रमांक १० येथील पत्रान्वये शासनास सादर केलेला असून विषयनिहाय व पदनाम निहाय आकृतीबंधाबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याबाबत विनंती केलेली आहे.
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठातील पदविका, पदवी, पदव्युत्तर पदवी स्तरावरील शिक्षकीय पदांच्या अभ्यासक्रम / विषयनिहाय व पदनाम निहाय आणि संवैधानिक पदांच्या आकृतीबंधास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(१८०/१९)/LB/तांशि-२
शासन निर्णय : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील पदविका, पदवी व पदव्युत्तर पदवी स्तरावरील शिक्षकीय पदांचा आणि विद्यापीठ प्रशासनातील संवैधानिक पदांचा संदर्भ क्रमांक ९ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या संवर्गनिहाय शिक्षकीय पदांच्या आढाव्यानुसार, तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या सन २०१९-२० साठीच्या मान्यता प्रक्रिया पुस्तिका (Approval Process Handbook) मध्ये नमुद केलेल्या कार्यभारानुसार अभ्यासक्रम / विषयनिहाय आणि पदनाम निहाय पदांच्या आकृतीबंधास सोबत जोडलेल्या प्रपत्रामधील रकाना क्रमांक ०८ नुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ४५६/आपुक, दि. १३/०९/२०१९ व क्रमांक ३७१/२०१९/सेवा-९, दिनांक १६/०९/२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9