# Page 1
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर सदस्य सचिवांची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१३१/आस्था-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०८ डिसेंबर, २०२१
संदर्भ :- उच्च व तंत्र विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- ११११/(प्र.क्र.८४/१६) / समन्वय, दिनांक २२.०१.२०२१
प्रस्तावना:
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दिनांक २२.०१.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार साहित्यरत्न
लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने प्रकाशन समिती पुनर्गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या
सदस्य सचिव श्रीमती मल्लिका अमरशेख यांनी त्यांच्या प्रकृती अस्वास्थ्यामुळे राजीनामा दिला आहे. त्यानुसार
श्रीमती मल्लिका अमरशेख यांचा राजीनामा स्विकारुन त्या जागी नवीन सदस्य सचिवांची नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने प्रकाशन समितीचे सदस्य सचिव श्रीमती
मल्लिका अमरशेख यांनी दिलेला राजीनामा याद्वारे स्वीकारण्यात येत असून त्यामुळे रिक्त झालेल्या सदस्य
सचिव पदावर प्रा.डॉ.संजय शिंदे यांची नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. विभागाच्या
दिनांक २२.०१.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने
प्रकाशन समितीवर नियुक्त अध्यक्ष/उपाध्यक्ष/निमंत्रक/सदस्य यांच्याबाबत कोणताही बदल नाही.
# Page 2