# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर सदस्य सचिवांची नियुक्ती करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-११११/(प्र.क्र.९१/१६)/समन्वय
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ जून, २०२१
संदर्भ १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-११११/(प्र.क्र.९१/१६)/समन्वय, दिनांक ३०.०३.२०२१
प्रस्तावना - उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दिनांक ३०.३.२०२१च्या शासन निर्णयानुसार डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समिती पुनर्गठीत करण्यात आली आहे. तथापि सदस्य सचिव डॉ. कृष्णा कांबळे यांचे निधन झाल्याने सदरचे पद रिक्त झाले आहे. हे रिक्त पद भरण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीचे सदस्य सचिव या रिक्त पदावर
डॉ. प्रदीप एन. आगलावे यांची नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. विभागाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१च्या शासन निर्णयानुसार डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर नियुक्त अध्यक्ष/उपाध्यक्ष/निमंत्रक/सदस्य यांच्याबाबत कोणताही बदल नाही.
# Page 2