# Page 1
विभाग प्रमुख, स्थापत्य अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससेनि-३२१५/प्र.क्र.३७१/१५/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:२६ फेब्रुवारी, २०२१.
पहा : समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०२ ऑगस्ट, २०१६.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयामधील विवरणपत्रातील अ.क्र. १६ येथील “श्री. कोंडवार व्यंकटेश भागवत” यांचे नावाऐवजी “श्री. कोंडावार व्यंकटेश भागवतराव” असे वाचावे.