# Page 1
श्री. अमित विश्वासराव साळुंखे, अधिव्याख्याता, यांचे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली या पदावर कायमस्वरुपी समावेशन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-११२०/प्र.क्र.८४/२०/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:०३ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.२ डिसेंबर,१९९७.
२. या विभागाचा शासन निर्णय क्र. प्रतिनि-३५१६/(१४२/१६)/तांशि-७, दि.२४/०८/२०१६, दि.२१/१२/२०१७, दि. १४/१२/२०१८, दि. १४/११/२०१९ व दि.२९/०१/२०२१.
३. अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.२-३३/२०१९-२०/Estt./Rectt./Gr. A B&C/६०३२, दि.०४/१२/२०२०.
४. संचालक तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र.४अ/ आस्था/२०२०/४६६, दि.१६/१२/२०२० व पत्र क्र.४अ/आस्था/२०२१/२७, दि.१२/०१/२०२१.
प्रस्तावना : श्री. अमित विश्वासराव साळुंखे, अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, तासगांव हे संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने दि.२४/०८/२०१६ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली या संस्थेत सहाय्यक संचालक पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते व त्यांना संदर्भाधिन क्र. ०२ येथील शासन निर्णयांव्दारे मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
श्री. साळुंखे यांचे Permanent absorption of eligible deputationists for the post of Assistant Director करिता दि.३०/११/२०२० रोजी झालेल्या मुलाखतीच्या अनुषंगाने अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली येथे सहाय्यक संचालक (गट अ) या पदावर प्रतिनियुक्ती वरुन कायम समावेशन झाले असल्याचे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये कळविले आहे. श्री. साळुंखे यांनी सदर पदाच्या मुलाखतीसाठी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब केला असल्याने त्यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रांन्वये तंत्रशिक्षण संचालनालयाने विनंती केली आहे.
२. श्री. अमित विश्वासराव साळुंखे, अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, तासगांव यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली येथे सहाय्यक संचालक (गट-अ) या पदावर कायमस्वरुपी समावेशन झाले असल्याने त्यांना सदर पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश: महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ परिशिष्ट-दोन (नियम ४०) (१९) कायमचे समावेशनाबाबतच्या अटी व शर्तीनुसार श्री. साळुंखे यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या सेवेमध्ये ज्या दिनांकास त्यांना सामावून घेतले जाईल त्या दिनांकास, राज्य शासकीय सेवेतून निवृत्त झाले असे मानण्यास या शासन आदेशाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-११२०/प्र.क्र.८४/२०/तांशि-७
२. श्री. साळुंखे यांनी केंद्र शासनाच्या सेवेत कायमस्वरुपी समायोजनासाठी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब केलेला असल्याने व केंद्र शासनाच्या सेवेत त्यांचे समावेशन होत असल्याने, त्यांच्या शासकीय सेवेचा राजीनामा स्विकारण्यासंदर्भातील सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८,दि.२डिसेंबर, १९९७ मधील २ (ब) (१) नुसार त्यांना राजीनामा देण्याची आवश्यकता नसल्याने त्यांना दि.०३ फेब्रुवारी, २०२१ (म.नं.) नवीन पदाचा कार्यभार स्विकारण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. श्री. अमित विश्वासराव साळुंखे हे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली येथील सेवेत रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून, त्यांचा शासनाकडील शासकीय तंत्रनिकेतनांतील अधिव्याख्याता अणुविद्युत या पदावर धारणाधिकार शिल्लक राहणार नाही.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दि. २ डिसेंबर, १९९७ मधील २ (ई) (१) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.