# Page 1
विनंती बदली-सन २०२१
अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली-४३२१/प्र.क्र.७४/२१/(भाग-२)/तांशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन,मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: २९ नोव्हेंबर, २०२१.
संदर्भ : उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-४३२१/प्र.क्र.७४-२१/तांशि-७, दि. २० ऑक्टोबर, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन शासन आदेशातील अ.क्र. ६१ येथील श्रीमती भाग्यश्री कदम यांचे नावासमोरील स्तंभ क्र. ४ येथे “बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण” “पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर” असे दर्शविण्यात आले आहे, त्याऐवजी ते “शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर" असे वाचावे.
०२. तसेच अ.क्र. ६२ येथील श्री. अभिनय अंबुरे यांचे नावासमोरील स्तंभ क्र. ३ येथे “सध्या कार्यरत ठिकाण " “पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर" ऐवजी “शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर" असे वाचावे.