# Page 1
सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मराग्रं-२०२१/प्र.क्र.६०/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ जुलै, २०२१.
वाचा : १) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३२/२०२१-२२/ ७३९, दि.३०.०४.२०२१.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि.२४.०६.२०२१.
प्रस्तावना : सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य ( अनिवार्य ) (२२०५०२९८) ३१ सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षांतर्गत रु.१२२,५१,२५,००० (रुपये एकशे बावीस कोटी एक्कावण लाख पंचवीस हजार फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे सन २०२०-२१ मध्ये निधीअभावी रु.४६,३४,००,०००/- ( अक्षरी रुपये सेहचाळीस कोटी चौतीस लाख फ़क्त ) इतके परिरक्षण अनुदान अदा करता आले नाही. सदर थकीत अनुदान सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील तरतुदीतून अदा करण्यास मान्यता देण्याची विनंती ग्रंथालय संचालकांच्या संदर्भाधिन दि. ३०.०४.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये करण्यात आली आहे. यानुषंगाने शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे सन २०२०-२१ या वर्षातील थकीत अनुदान वितरीत करण्यासाठी रु.३६,७५,३७,५००/- ( अक्षरी रुपये छत्तीस कोटी पंच्चाहत्तर लाख सदोतीस हजार पाचशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे परिरक्षण अनुदान अदा करण्यासाठी अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ३०% च्या मर्यादेत रु.३६, ७५,३७,५००/- (अक्षरी रुपये छत्तीस कोटी पंच्चाहत्तर लाख सदोतीस हजार पाचशे फ़क्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व त्यांना ३१ - सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ) या उद्दिष्टाखालील देयकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२१/प्र.क्र.६०/साशि-५,
२. उपरोक्त निधीतून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे सन २०२०-२१ मधील थकीत अनुदानाचा खर्च भागविण्यात यावा.
३. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य ( अनिवार्य ) (२२०५ ०२९८) ३१-सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
४. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१ मधील सूचना/अटींची पुर्तता करण्यात आली असून सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४७९/२०२१/व्यय-५, दि. २८.०५.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.