# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ करीता अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीत नसलेल्या (Non AICTE) परंतु महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाचे अखत्यारीत असलेल्या संस्थेमध्ये नवीन अल्प मुदतीचे अभ्यासक्रम सुरु करण्यास शासन मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.०३/२१) तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ :- १) संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचे जा.क्र. मरातंशिमं/का-५४/ २०२०-२१/५१७७, दिनांक २१ डिसेंबर, २०२०.
२) संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचे जा.क्र. मरातंशिमं/का-५४/ २०२०-२१/०००१, दिनांक १ जानेवारी, २०२१.
३) संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांचे जा.क्र. मरातंशिमं/का-५४/ २०२०-२१/४९४, दिनांक १८ जानेवारी, २०२१.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. १ व २ येथील पत्रान्वये संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी शैक्षणिक वर्ष सन २०२०-२१ पासून स्व. मधुकरराव देशमुख एज्युकेशन सोसायटीचे प्रभाताई देशमुख टेक्नीकल इन्स्टिट्युट, कुही, जि. नागपूर या शासन मान्य अल्प मुदतीचे पदविका अभ्यासक्रम राबविणाऱ्या संस्थेचे व्यवस्थापन उमाशंकर सोशल वेलफेअर अॅण्ड एज्युकेशन फाउंडेशन, औरंगाबाद या दुसऱ्या व्यवस्थापनाकडे हस्तांतरीत करण्यास, संस्थेच्या नावामध्ये बदल करण्यास तसेच व्यवस्थापनात बदल केल्यानंतर संस्थेत नवीन दोन अल्पमुदतीचे पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास शासन मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे.
संदर्भाधिन क्र. ३ येथील पत्राव्दारे संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी स्व.
मधुकरराव देशमुख एज्युकेशन सोसायटीचे प्रभाताई देशमुख टेक्नीकल इन्स्टिट्युट, कुही, जि. नागपूर या संस्थेचे व्यवस्थापन उमाशंकर सोशल वेलफेअर अॅण्ड एज्युकेशन फाउंडेशन, औरंगाबाद या संस्थेकडे हस्तांतरीत करणेस तसेच प्रभाताई देशमुख टेक्नीकल इन्स्टिट्युट, कुही, जि. नागपूर या संस्थेच्या नावात इन्स्टिट्युट ऑफ फायर अॅड सेफ्टी मॅनेजमेंट, कुही, नागपूर असा बदल शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून करणेस मान्यता दिलेली आहे.
आता, उमाशंकर सोशल वेलफेअर अॅण्ड एज्युकेशन फाउंडेशन, औरंगाबाद या संस्थेचे इन्स्टिट्युट ऑफ फायर अॅड सेफ्टी मॅनेजमेंट, कुही, नागपूर या संस्थेमध्ये शासन मान्य अल्प मुदतीचे नवीन अभ्यासक्रम सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
उमाशंकर सोशल वेलफेअर अॅण्ड एज्युकेशन फाउंडेशन, औरंगाबाद या संस्थेचे इन्स्टिट्युट ऑफ फायर अॅड सेफ्टी मॅनेजमेंट, कुही, नागपूर या अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.०३/२१)तांशि-५
नसलेल्या (Non-AICTE) परंतु महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाचे अखत्यारीत असलेल्या संस्थेमध्ये खालील प्रपत्र-अ मध्ये नमुद अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ करीता सुरु करण्यास खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
प्रपत्र - अ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेचे नाव | अभ्यासक्रमाचे नाव | अभ्यासक्रमाचा कालावधी | प्रवेश क्षमता |
| १. | उमाशंकर सोशल वेलफेअर ॲण्ड एज्युकेशन फाउंडेशन, औरंगाबाद या संस्थेचे इन्स्टिट्युट ऑफ फायर अॅड सेफ्टी मॅनेजमेंट, कुही, नागपूर | अॅडव्हांन्स डिप्लोमा इन इंडस्ट्रीअल सेफ्टी (IT) | १ वर्ष पुर्णवेळ सत्र पद्धत | १२० |
| अॅडव्हांन्स डिप्लोमा इन इन्व्हायरमेंटल इंजिनिअरींग (FZ) | १ वर्ष पुर्णवेळ सत्र पद्धत | १२० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१) सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२) सदर अभ्यासक्रम १ वर्षे पूर्णवेळ सत्रपद्धत याप्रमाणे राहील. तसेच सदर अभ्यासक्रमासाठी प्रवेशक्षमता प्रत्येकी १२० इतकी मर्यादित राहील.
३) संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी नेमावे व शासन नियमाप्रमाणे वेतन व भत्ते कर्मचाऱ्यांना देण्यात यावेत. तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
४) सदर अल्पमुदतीच्या अभ्यासक्रमासाठी संस्थेने महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाची संलग्नता घेणे आवश्यक आहे. तसेच या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर प्राप्त अभ्यासक्रम अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने राबविण्याचे ठरविल्यास सदर अभ्यासक्रमांना परिषदेची मान्यता घेणे संस्थेवर बंधनकारक राहिल.
५) व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी शासनाचे फी प्रतिपूर्तीचे जरी धोरण असले तरी, त्यामध्ये कोणत्याही नॉन ए. आय. सी.टी.ई. च्या अभ्यासक्रमांना फी प्रतिपूर्ती योजना लागू नाही.
त्यामुळे वरील अभ्यासक्रमाकरीता फी प्रतिपूर्ती योजना कोणत्याही प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना लागू राहणार नाही. आर्थिकदृष्ट्या मागास असलेल्या विद्यार्थ्यांना देखील फी प्रतिपूर्ती/ सवलत योजना लागू होणार नाही.
६) शासनाने विहित केलेल्या तसेच, तंत्र शिक्षण परीक्षा मंडळाने विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल.
७) सदर संस्थेने नियमित शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी नियुक्ती, यंत्रसामुग्री, पायाभूत सुविधा व अद्ययावत प्रयोगशाळा आणि मानकाप्रमाणे ग्रंथालय सुविधा विद्यार्थ्यांना देत असल्याबाबत शपथपत्र संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी घ्यावे. याबाबींची पूर्तता करुन घेण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधीत उप सचिव, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, विभागीय कार्यालयाची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.०३/२१)तांशि-५
८) संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, ब्रांद्रा, मुंबई यांच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे.
९) सदर संस्था महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांच्या नियंत्रणाखाली राहील व संबंधित अभ्यासक्रमांच्या परीक्षा महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, बांद्रा, मुंबई यांचेकडून घेतल्या जातील.
१०) सदर अल्पमुदतीच्या अभ्यासक्रमांचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमानुसार/ पध्दतीनुसार करण्यात येतील.
११) सदर शासन निर्णयांन्वये मान्यता मिळालेला अभ्यासक्रम संस्थेने शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून सुरू करणे आवश्यक राहील. संस्थेने सदर अभ्यासक्रम त्याप्रमाणे सुरू न केल्यास संस्थेला सदर अभ्यासक्रमाकरीता देण्यात आलेली मान्यता आपोआप रद्द होईल.
१२) विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संस्थेने आकारल्यास संस्थेवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिटयूशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ नुसार कारवाई करण्यात येईल.
१३) रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
१४) याशिवाय संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संस्थेस लागू राहतील.
१५) शैक्षणिक गुणवत्ता वाढविण्यासाठी उपरोक्त अटी व शर्तीमध्ये बदल करण्याचे किंवा नवीन अटी व शर्ती अंतर्भूत करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.