# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण-१११६/प्र.क्र.९१/आस्था-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १५ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा संदर्भ :- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक:संकीर्ण-११११/ प्र.क्र.९१/१६/समन्वय, दिनांक ३०.०३.२०२१ व दि.२२.०६.२०२१ प्रस्तावना -
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार डॉ.बाबासाहेब आबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समिती पुनर्गठीत करण्यात आली आहे. तसेच, दिनांक २२.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये डॉ. प्रदीप एन. आगलावे यांची सदस्य सचिव म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर समितीवर डॉ. श्री. चंद्रशेखर कांबळे यांची “सदस्य” म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीचे “सदस्य” म्हणून प्रा.श्री. चंद्रशेखर कांबळे यांची नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. या विभागाच्या दिनांक ३०.०३.२०२१ व दिनांक २२.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर नियुक्त अध्यक्ष/उपाध्यक्ष / निमंत्रक / सदस्य व सदस्य सचिव यांच्या बाबत कोणताही बदल होणार नाही.
# Page 2