# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतनातील अधिव्याख्याता यांचा परिविक्षा कालावधी समाप्त करुन नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. पकास-३४२१/प्र.क्र.९१/२१/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ डिसेंबर, २०२१.
संदर्भ ::: - शासन आदेश समक्रमांक दि.२७/१२/२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेशातील विवरणपत्रातील अ.क्र.१ येथील श्रीमती मनिषा दिलीपराव मोरे, अधिव्याख्याता, इंग्रजी, शासकीय तंत्रनिकेतन, वाशिम यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ७ येथे “दि.२८/०२/२०१९” ऐवजी “दि.२८/०२/२०१८” असे वाचावे.