# Page 1
विनंती बदली- सन २०२१
अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: बदली- ४३२१/प्र.क्र.७४/२१/ (भाग-२)/तांशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन,मादाम कामा रोड
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १ नोव्हेंबर, २०२१.
संदर्भ : उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-४३२१/प्र.क्र.७४/२१/तांशि-७, दि.२० ऑक्टोबर, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन आदेशातील अ.क्र. ४८ येथील श्री. अभिनय साहू यांचे पदनाम “अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी” असे दर्शविण्यात आले आहे. त्याऐवजी श्री. अभिनय साहू यांचे पदनाम “अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी” असे वाचावे.