# Page 1
सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/२०२०/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ ३,दि.१६.०४.२०२०.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.६०/साशि-५, दि.०३.०८.२०२०.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/साशि-५, दि.२४.११.२०२०.
४) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
क्र.३२/२०२०-२१/४५८९,दि.११.१२.२०२०.
प्रस्तावना :
शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात रु.१२३,७५,००,००० (रुपये एकशे तेवीस कोटी पंच्याहत्तर लाख फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. सन २०१९-२० मध्ये शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे देय असलेले परिरक्षण अनुदान निधी अभावी पुर्ण देता आले नाही. सन २०१९-२० मध्ये शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे थकीत असलेले रु. ३२,२९,००,००० /- ( रुपये बत्तीस कोटी एकोणतीस लाख फ़क्त ) अनुदान
सन २०२०-२१ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून अदा करण्यास मान्यता देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली. यानुषंगाने वित्त विभागाकडून प्राप्त मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पिय तरतुदीच्या २५ टक्केच्या मर्यादेत म्हणजेच रु.३०,९३,७५,०००/- ( अक्षरी रुपये तीस कोटी त्र्यान्नव लाख पंचाहत्तर हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधिन शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, दि.०३.०८.२०२० अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सन २०१९-२० मध्ये शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे देय असलेले उर्वरीत थकित परिरक्षण अनुदान व सन २०२०-२१ मधील अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी आवश्यक असलेला रु.५४,४३,०८,०००/- (रुपये चोपन्न कोटी त्रेचाळीस लाख आठ हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती. यानुषंगाने वित्त विभागाकडून प्राप्त मान्यतेनुसार अर्थसंकल्पित निधीपैकी १० टक्के म्हणजेच रु.१२,३७,५०,०००/ (अक्षरी रुपये बारा कोटी सदतीस लाख पन्नास हजार फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधिन शासन निर्णय,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, दि.२४.११.२०२० अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/२०२०/साशि-५,
आता सन २०२०-२१ मधील अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी आवश्यक असलेला उर्वरीत रु. ४३, ४०,८३,०००/- (अक्षरी रुपये त्र्येचाळीस कोटी चाळीस लाख त्र्याऐंशी हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची विनंती वित्त विभागास केली असता वित्त विभागाने अर्थसंकल्पित तरतुदीच्या १५ टक्के म्हणजेच रु.१८,५६,२५,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी छेप्पन लाख लाख पंचवीस हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने सन २०१९-२० मध्ये शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मध्ये मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती,१०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५०२९८) ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित निधीतील रु.१८,५६,२५,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी छप्पन लाख लाख पंचवीस हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०१९-२० मध्ये शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे देय असलेल्या परिरक्षण अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित निधीतील रु.१८,५६,२५,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी छप्पन लाख लाख पंचवीस हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व त्यांना ३१ - सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ) या उद्दिष्टाखालील देयकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) (०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य ( अनिवार्य) (२२०५०२९८) ३१ सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षाखाली सन वर्ष २०२०-२१ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० मधील सूचना/अटींची पुर्तता करण्यात आली असून सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.
०६/२०२१/व्यय-५, दि. ०५.०१.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/२०२०/साशि-५,