# Page 1
सहाय्यक प्राध्यापक, अणुविद्युत आणि दूरसंचार अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावरील नियुक्ती रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. नियुक्ती-२०२०/प्र.क्र.(१११/२०)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ जानेवारी, २०२१
संदर्भ -: : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. उवतंशि/ तांशि-१/३३/१४/(प्र.क्र.१०८/१३), दि.२४/११/२०१७.
२) शासन पत्र,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.२०१३/प्र.क्र.(१०८/१३)/भाग-१/तांशि-१
दि.२८/०२/२०१८
शासन आदेश : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार श्री. संदीपकुमार तिवारी यांची सहायक प्राध्यापक, अणुविद्युत आणि दूरसंचार अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावर शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर येथे संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर नियुक्तीचे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा एक महिन्यानंतर नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील, असे उक्त नियुक्ती आदेशात नमूद करण्यात आले आहे.
२. श्री. तिवारी यांनी केलेल्या विनंतीस अनलक्षून त्यांना सदर पदावर रुजू होण्यास संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन पत्रान्वये दि.२२/०५/२०१८ पर्यंत शेवटची व अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती.
३. तथापि, श्री.तिवारी हे सदर पदावर विहित मुदतीत रुजू न झाल्याने त्यांची सहायक प्राध्यापक, अणुविद्युत आणि दूरसंचार अभियांत्रिकी,शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावरील संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली नियुक्ती आता रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर आदेश, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१८ / व्हीआयपी.६७ / प्र.क्र.२०७ /कार्या.१२, दि.२८/०५/२०१८ मधील तरतूदीनुसार व सामान्य प्रशासन विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.८६१/कार्या १२, दि.०८/०१/२०२१ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2