# Page 1
शासकीय तंत्रनिकेतनातील विभाग प्रमुख यांचा परिविक्षा कालावधी समाप्त करुन नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पकास-३४२१/प्र.क्र.३५/२१/तांशि- ७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०२१.
संदर्भ : समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२६ मार्च, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयामधील विवरणपत्रातील अ.क्र.२ येथील श्री.खालीद महंमद-हुसेन बागवान यांच्या नावासमोरील स्तंभ - ७ मधील दिनांक ०५/०५/२०१८ (म.पू) ऐवजी "०५/०८/२०१८ (म.पू)” असे वाचावे.