# Page 1
नियतकालीक बदल्या सन-२०२१
प्रबंधक/सहायक संचालक (अतां), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः बदली-२०२१/(प्र.क्र.९०/२१)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ सप्टेंबर, २०२१
संदर्भ:- समक्रमांकाचे दि.०९.०८.२०२१ रोजीचे आदेश.
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन आदेशातील अ.क्र. ४ येथे श्री. अभिजित घनश्याम उदावंत, प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेले बदलीचे ठिकाण “प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यवतमाळ" ऐवजी "प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ (जुने) श्रेणीवर्धन शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यवतमाळ" असे वाचण्यात यावे.