# Page 1
मुंबई विद्यापीठ, मुंबई येथील, "विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण” यामध्ये रिक्त असलेल्या पीठासीन अधिकारी या पदावर नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.७८/विशि-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १३ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ : -उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. युएसजी १३९१/२०८९/विशि-४, दि. १९ ऑगस्ट, १९९५.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ च्या कलम ८० (९) मधील तरतूदीनुसार विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणामध्ये पीठासीन अधिकारी पदी नियुक्ती करण्याची तरतूद आहे. तथापी मुंबई विद्यापीठ, मुंबई येथील येथील, “विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणामध्ये नियुक्त करावयाचे पीठासीन अधिकारी हे पद सद्यस्थितीत रिक्त आहे.
त्यामुळे सदर पदावर नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
शासन या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ च्या
कलम ८० (९) मधील तरतुदीनुसार मुंबई विद्यापीठ, मुंबई या विद्यापीठ व महाविद्यालय
न्यायाधिकरणावरील पीठासीन अधिकारी या रिक्त पदावर मा. श्री. ए. एम. धवले, मा. सेवानिवृत्त
न्यायमूर्ती यांची प्रथमतः ३ वर्षाच्या कालावधीकरिता त्यांनी प्रत्यक्ष पद धारण केलेल्या
दिनांकापासून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
श्री.ए.एम.धवले, मा. सेवानिवृत्त न्यायमूर्ती यांना विनंती की, त्यांनी सदर पदाचा कार्यभार
सत्वर स्वीकारावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास पाठवावा.
मा. श्री. ए. एम. धवले, मा. सेवानिवृत्त न्यायमूर्ती यांना शासन निर्णय, उच्च व तंत्र आणि सेवायोजन विभाग क्र. युएसजी १३९१/(२०८९) - विशि-४, दिनांक १९ ऑगस्ट, १९९५ मध्ये नमूद केलेल्या सेवाशर्ती लागू असतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.७८/विशि-५