# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/ संस्थेमधील सहाय्यक प्राध्यापक पदाच्या सन २०२१ मधील बदल्यांबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली-२०२१/प्र.क्र.११६/मशि-१, मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२१/प्र.क्र. ११६/मशि-१, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०२१.
शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ३(१) मध्ये विहीत केलेल्या तरतूदीस अनुसरुन उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाविद्यालये / संस्थेमधील सहाय्यक प्राध्यापक यांच्या नियतकालीक बदल्या करण्यात आल्या आहेत. सदर आदेशातील अ.क्र. १० च्या रकाना क्रमांक ५ मधील व अ.क्र. ११ च्या रकाना क्रमांक ४ मधील “शासकीय विज्ञान संस्था औरंगाबाद” याऐवजी “शासकीय ज्ञान विज्ञान महाविद्यालय औरंगाबाद” असे वाचावे.