# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण-११११/(१७०/२१)/तांशि-२ उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : २८ डिसेंबर, २०२१
विषय : भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था, पुणे या संस्थेस निधी वितरीत करणेबाबत.
वाचा - १. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. IIIT – २०१३/(२३/१३)/तांशि-२, दिनांक २२.६.२०१५ २. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. धोरण-२०११/(१५५/१४)/तांशि-२, दिनांक ०८.१२.२०१५ ३. शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. जमीन - २०१४/प्र.क्र.४५/ज-८, दिनांक २०.६.२०१५ ४. शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र.जमीन - ३४१४/५८/प्र.क्र.१३१/ज-५, दिनांक २४.६.२०१५ ५.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १४/१०/२०२१ ६. भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था, पुणे यांचे क्रमांक IIIT पुणे/ संचालक कार्यालय/२०२१ २२/सचिव.महाराष्ट्र शासन/२८३०, दिनांक ८ नोव्हेंबर, २०२१ रोजीचे पत्र.
शासन ज्ञापन
भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्थेची Not for profit Public Partnership (N- PPP) या तत्त्वावर नागपूर व पुणे येथे स्थापना करण्यास दिनांक २०.५.२०१५ च्या मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार नागपूर व पुणे येथे भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्थेची स्थापना करण्याबाबत या विभागाने अनुक्रमे दिनांक २२.६.२०१५ व दिनांक ८.१२.२०१५ रोजी शासन निर्णय निर्गमित केले आहेत. तसेच, पुणे येथे भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था, पुणे या संस्थेच्या स्थापनेकरीता महसूल व वन विभागाने सदर संस्थेस मौ. नाणोली तर्फे चाकण, ता. मावळ, जिल्हा पुणे येथील ४०.०० हेक्टर आर शासकीय जमीन नाममात्र भाड्याने देण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक २४.६.२०१५ रोजी निर्गमित केला आहे.
२. भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्थेची नागपूर व पुणे येथे स्थापना करण्याच्या अनुषंगाने केंद्रशासन, राज्य शासन व खाजगी उद्योजक यांमध्ये दिनांक १२.१२.२०१५ रोजी MoU व MoA स्वाक्षरीत करण्यात आलेला आहे. त्याचप्रमाणे भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था नागपूर या संस्थेची नोंदणी करण्यात आलेली आहे. सदरहू संस्थेत शैक्षणिक वर्ष २०१६-१७ पासून अभ्यासक्रम सुरु करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः संकीर्ण-११११/(१७०/२१)/तांशि-२
३. सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षामध्ये भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्थेकरिता “२२०३, तंत्रशिक्षण, -भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्थेची स्थापना करणे. (२२०३ २७३१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशीर्षाखाली रु.१५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला असून दिनांक १४.१०.२०२१ रोजीच्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार ५०% म्हणजेच रु. ७५०.०० लक्ष इतका निधी बीडीएस प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर व बीडीएस प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेल्या तरतूदीपैकी भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था पुणे, या संस्थेतील महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ (महाआयटी) या उद्योग भागीदाराचा हिस्सा भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था, पुणे या संस्थेस रु.३,३२,००,०००/- (रुपये तीन कोटी बत्तीस लक्ष फक्त) इतका निधी कोषागारातून आहरित करण्यास या शासन ज्ञापनान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. सदरची रक्कम संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी आहरित करावी. या प्रकरणी रक्कम आहरित करण्यास संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. या प्रकरणी वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ - ३, दिनांक १४/१०/२०२१ सोबतच्या परिशिष्टातील तपासणी सूचीमधील विहित तरतुदींची खातरजमा करण्यात आली आहे.
६. सदरचे शासन ज्ञापन हे नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने त्याचे अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३५०/कार्यासन १४७१, दिनांक १८/११/२०२१ व क्रमांक १०७७/व्यय-५, दिनांक २५/११/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीच्या तसेच वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं २०२१/ प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १४/१०/२०२१ मधील विहित तरतुदींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3