# Page 1
प्राचार्य व विभाग प्रमुख, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ यांच्या बदली बाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-४३२१/प्र.क्र.७३/२१/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२१
पहा : समक्रमांकाचा शासन आदेश, दि.०९ ऑगस्ट, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन आदेशामधील विवरणपत्रातील अ.क्र.७ येथील “श्री. संतोष गुलाबसिंग ताजी” यांचे नावासमोर स्तंभ-४ येथे “महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई येथील उपसचिव पदावर मूळ वेतन संरक्षित करून तदर्थ व्यवस्थेने” ऐवजी "महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, विभागीय कार्यालय, मुंबई येथील उपसचिव पदावर मूळ वेतन संरक्षित करून तदर्थ व्यवस्थेने” असे वाचावे.