# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग (खुद्द), मंत्रालय, मुंबई या विभागासाठी दि. ०१.०२.२०१९ ते दि. ३१.०१.२०२० या कालावधीसाठी प्रिंटरचे रिसायकलिंग टोनर पुरविण्याकरीता पुरवठाधारकाची नियुक्ती करण्याबाबत मे. अॅक्टीव्ह इंटरप्रायझेस (M/s Active Enterprises), बोरीवली (पू), मुंबई.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षणविभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र. क्र. १५/नोंदणी शाखा,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ०६.०१.२०२१.
प्रस्तावना : उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग (खुद्द), मंत्रालय, मुंबई या विभागासाठी दिनांक ०६.०१.२०२१ ते दिनांक ०५.०१.२०२२ (१ वर्षे) कालावधीत लागणाऱ्या प्रिंटरच्या रिसायकलिंग टोनरचा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार प्रचलित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावरुन दिनांक २२.१२.२०२० रोजी मोहोरबंद दरपत्रके मागविण्यात आली. त्या अनुषंगाने विभागाकडे प्राप्त झालेली एकूण ८ दरपत्रके दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजी विभागीय खरेदी समितीच्या झालेल्या बैठकीत विचारात घेण्यात आली. सदर बैठकीत समिती सदस्य तसेच पूरवठादार/त्यांचे प्रतिनिधी उपस्थित होते. बैठकीत तांत्रिक तपासणीत पात्र ठरलेल्या निविदाधारकांपैकी या विभागाकरीता प्रिंटरच्या रिसायकलिंग टोनरचा पुरवठा करण्याच्या अनुषंगाने पुरवठाधारकाची नियुक्ती करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : विभागीय खरेदी समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार पात्र निविदाधारकांपैकी मे. अॅक्टीव्ह इंटरप्रायझेस (M/s Active Enterprises), ९, सावित्रीबाई सदन चाळ, कार्टर रोड नं. ५ रायडोंगरी, बोरीवली (पूर्व), मुंबई-४०० ०६६ या पुरवठादाराचे दर न्यूनतम आहेत. यास्तव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग (खुद्द), मंत्रालय, मुंबई या विभागासाठी दि.०६.०१.२०२१ ते दि.०५.०१.२०२२ (१ वर्षे) या कालावधीत लागणाऱ्या प्रिंटरच्या रिसायकलिंग टोनरचा पुरवठा करण्यासाठी मे. अॅक्टीव्ह इंटरप्रायझेस (M/s Active Enterprises), बोरीवली (पू), मुंबई यांची खालील विवरणपत्रात नमूद केलेल्या दराने पुरवठादार म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | प्रिंटरचे टोनर | पुरवठादारांचे रिसायकलिंग टोनर प्रति नग (रुपये) एकत्रित दर (GST) सह |
| १. | एचपी १२ ए, | १,१५०/ |
| २. | ८८ ए, ३६ ए | १,१५०/ |
| ३. | कॅनन ३३७ | १,१९६/ |
| ४. | सॅमसंग एस १११ | १,२२७/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र. क्र. १५/नोंदणी शाखा,
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागास लागणाऱ्या प्रिंटरच्या रिसायकलिंग टोनरचा पुरवठा करण्यासाठी निविदा सूचनेतील सर्व अटी व शर्तीचे पालन करणे पुरवठादारावर बंधनकारक राहील. पुरवठादाराने शासनाबरोबर तसा लेखी करारनामा रु.१००/- च्या स्टँप पेपरवर करणे आवश्यक राहील.
३. विभागाच्या आवश्यकतेनुसार रिसायकलिंग टोनरची मागणी करण्यात येईल व मागणी केल्यानंतर रिसायकलिंग टोनरचा तात्काळ पुरवठा करावा लागेल. तसेच करारनाम्याचे पालन समाधानकारक न झाल्यास करारनामा केव्हाही व कोणतीही पूर्वसूचना न देता संपुष्टात आणणेबाबतचा अंतिम निर्णय विभागाचा राहील.