# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार उच्च शिक्षण संचालनालय आणि क्षेत्रीय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील गट अ ते गट ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अपंग २०२१/प्र.क्र.४५/मशि १
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. अपंग २०११/(२२/११)/मशि-१, दिनांक १२.०९.२०१२ २) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
४) शासन परिपत्रक सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक १२.११.२०२०
५) शासन परिपत्रक सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग २०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२, दिनांक ०७.१०.२०१६.
६) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. दिव्यांग २०१८/प्र.क्र.११४/१६ अ, दि.२९.५.२०१९ ७) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक ०२.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे, तसेच ३ वर्षापेक्षा जास्त नसेल इतक्या नियत कालांतराने दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यात आलेल्या जागांचे पुनर्विलोकन करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी तयार करुन ती केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Acts/Rules-Notification येथे List of Post Identified suitable for Persons with Benchmark Disabilities notified on ४.१.२०२१ या शीर्षाखाली प्रसिद्ध केली आहे. तसेच केंद्र शासनाच्या धर्तीवर राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांनी दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार उच्च शिक्षण संचालनालय आणि क्षेत्रीय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील शासकीय सेवेत असलेल्या दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील शासकीय सेवेत असलेल्या गट अ, ब, क आणि ड च्या पदांमध्ये दिव्यांगासाठी आरक्षण ठेवण्यासंदर्भात याद्वारे शासन आदेश देत आहे की, दिव्यांग अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदींनुसार, तसेच सामाजिक न्याय विभागाच्या दिनांक २.२.२०२१ च्या शासन निर्णयात नमूद सुचनांनुसार, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली, यांचे धर्तीवर उच्च शिक्षण संचालनालय आणि क्षेत्रीय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील गट- अ ते गट- ड संवर्गातील पदांसाठी या शासन निर्णयान्वये, सोबत जोडलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपंग २०२१/प्र.क्र.४५/मशि १
परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब मध्ये दर्शवोल्यानुसार दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत. हे आदेश या संदर्भात यापूर्वी निर्गमित केलेले दिनांक १२.०९.२०१२ चे आदेश अधिक्रमित करून काढण्यात येत आहे.
२. हे आदेश सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. ७ येथील दिनांक २.२.२०२१ च्या आदेशान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9