# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शासन शुध्दिपत्रक निर्गमित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र. टीईएम-२०२१/प्र.क्र.१२७/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:०६ डिसेंबर, २०२१.
संदर्भ -: १) शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२१/प्र.क्र. १२७/तांशि-४,
दि. १० ऑगस्ट, २०२१.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे क्र.२ / एनजीसी/मान्यता/२०२१ / ८६३, दि. १६ सप्टेंबर, २०२१
शुध्दिपत्रक : संदर्भाधीन दिनांक १० ऑगस्ट, २०२१ च्या शासन निर्णयासोबतच्या Annexure “A” मधील इन्स्टिट्युट ऑफ मॅनेजमेंट अॅण्ड करिअर कोर्सेस, कोथरुड, पुणे या संस्थेशी संबंधित अनुक्रमांक ०६ समोरील रकाना क्र.०७ मधील “FINANCE MARKETING AND HUMAN RESOURCE MANAGEMENT” हा शब्द वगळण्यात येत आहे.