# Page 1
अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावरील नियुक्ती रद्द करणेबाबत.
श्री. तुपकरी दिपक रामेश्वर.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. ससेनि-३२१८/प्र.क्र.११०/१८/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. २५ नोव्हेंबर, २०२१.
संदर्भ : : १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१८/ व्ही.आय.पी.६७/प्र.क्र.२०७/ कार्या. १२.दि.२८/०५/२०१८,
२) या विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१८/०८/२०२०.
शासन आदेश : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार श्री. तुपकरी दिपक रामेश्वर यांना अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावर संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दोन वर्षांच्या परिविक्षा कालावधीसाठी शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी येथे स्थानापन्न नियुक्ती देण्यात आली आहे. सदर नियुक्तीचे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा एक महिन्यानंतर नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील, असे नियुक्ती आदेशात नमूद करण्यात आले आहे.
०२. श्री. तुपकरी यांनी केलेल्या विनंतीस अनुलक्षून त्यांना सदर पदावर रुजू होण्यास शासन पत्र, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, दि.२२/१०/२०२० अन्वये दिनांक १७/११/२०२० पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती.
०३. तथापि, श्री. तुपकरी हे सदर पदावर विहित मुदतीत रुजू न झाल्याने त्यांची अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावरील संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली नियुक्ती आता रद्द करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन आदेश संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2