# Page 1
शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेच्या नियामक मंडाळावर राज्य शासनाद्वारे अध्यक्ष व सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१५९/मशि-१,
मादाम कामा मर्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑगस्ट, २०२१.
संदर्भ :- (१) शासन अधिसूचना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक परिनि.-२०१८/प्र.क्र.९०/ विशि-२, दिनांक १४.०१.२०१९.
(२) विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र. F-२२-१/२०१७ (AC), दिनांक १२.०३.२०२१.
(३) राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर अधिसूचना क्रमांक RTMNU/CDS/२०२१/३२२८, दिनांक ३०.०३.२०२१.
(४) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक- ममअ-२०२१/ स्वायत्तता/विसंना/प्रशा-१/६४९८, दिनांक ११.०५.२०२१.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्रमांक १ येथिल दिनांक १४.०१.२०१९ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये “महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ (संलग्न महाविद्यालये, मान्यताप्राप्त परिसंस्था आणि संचलित किंवा घटक महाविद्यालये यांना स्वायत्तता देण्याबाबतची मानके) एकरुप परिनियम, २०१८” अधिसूचित केले आहे. सदर परिनियमातील नियम १२ मध्ये स्वायत्त महाविद्यालयाच्या शैक्षणिक, वित्तीय व सर्वसाधारण प्रशासनविषयक कामकाजाच्या उचित व्यवस्थापनाची सुनिश्चिती करण्यासाठी स्वायत्त महाविद्यालयात सांविधिक मंडळे व समित्यांची तरतुद केली असून, त्यांची रचना विहित केली आहे.
२. विद्यापीठ अनुदान आयोगाने संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये, शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेस शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ ते २०३०-३१ या दहा वर्षाकरिता शैक्षणिक स्वायत्तता प्रदान केलेली आहे. त्यानुसार राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठानेही संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील अधिसूचनेन्वये शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेस शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ ते २०३०-३१ या दहा वर्षाकरिता शैक्षणिक स्वायत्तता प्रदान केलेली आहे.
३. विद्यापीठ अनुदान आयोगाने व राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठाने शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेस शैक्षणिक स्वायत्तता प्रदान केलेली असल्याने, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ (संलग्न महाविद्यालये, मान्यताप्राप्त परिसंस्था आणि संचलित किंवा घटक महाविद्यालये यांना स्वायत्तता देण्याबाबतची मानके) एकरुप परिनियम, २०१८ मधील नियम १२ (३) (दोन) नुसार शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेच्या नियामक मंडळावर अध्यक्ष व सदस्य यांची नामनिर्देशनाद्वारे नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१५९/मशि-१,
शासन निर्णय : विद्यापीठ अनुदान आयोगाने व राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठाने शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेस शैक्षणिक स्वायत्तता प्रदान केलेली असल्याने, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ (संलग्न महाविद्यालये, मान्यताप्राप्त परिसंस्था आणि संचलित किंवा घटक महाविद्यालये यांना स्वायत्तता देण्याबाबतची मानके) एकरुप परिनियम, २०१८ मधील नियम १२ (३) (दोन) नुसार शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेच्या नियामक मंडळावर राज्य शासनाद्वारे नामनिर्देशित करावयाच्या अध्यक्ष व सदस्य यासाठी खालील व्यक्तींना नामनिर्देशित करण्यात येत आहे :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नामनिर्देशित व्यक्तींचे नांव | प्रवर्ग | समितीचे पद |
| १. | डॉ.विकास सपकाळ, माजी कुलगुरू, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर. | शिक्षणतज्ञ | अध्यक्ष |
| २. | डॉ. सुहास टी. बुध्दे, CMD, बायोकेर इंडिया प्रा.लि. नागपूर. | उद्योगपती | सदस्य |
| ३. | डॉ.मनोहर गंगाधरराव मुद्देश्वर, प्राध्यापक व विभाग प्रमुख, बायोकेमिस्ट्री, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, नागपूर. | व्यावसायिक | सदस्य |
| ४. | डॉ. धनराज माने, संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. | राज्य शासनाची नामनिर्देशित व्यक्ती | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर नियामक मंडळाच्या अशासकीय सदस्यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रवास-१०१०/प्र.क्र.२/सेवा-५, दिनांक ०३ मार्च,२०१० व क्रमांक : बैठक-२०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४, मे, २०१२ अन्वये विहित केलेल्या दरानुसार प्रवास भत्ता, दैनिक भत्ता व बैठक भत्ता अनुज्ञेय राहील. सदर भत्त्यावरील खर्च शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेने मंजूर अनुदानातून भागवावा.
# Page 3