# Page 1
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी नियुक्त केलेल्या समितीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साविअ-२०२०/प्र.क्र.३७/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२१.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक: साविअ-२०२०/प्र.क्र.३७/विशि-४, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२०.
२) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे पत्र क्र. युएनआय/(४२/२०)/विशि-१/८७१६, दिनांक २१ डिसेंबर, २०२१ रोजीचे पत्र.
३) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक २९ जानेवारी, २०२१.
४) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे पत्र क्र. युएनआय/(४२/२०)/विशि-१/५७७२, दिनांक ५ एप्रिल, २०२१ रोजीचे पत्र.
५) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १ जून, २०२१.
६) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे पत्र क्र. युएनआय/(४२/२०)/विशि-१/८७७७, दिनांक २२ जुलै, २०२१ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आली आहे.
समितीच्या तीन बैठका पार पडल्या आहेत. समितीला राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण, २०२० मधील काही तरतुदींचा समावेश महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मध्ये सुधारणा करावयाच्या प्रारुपामध्ये करावयाचा आहे. यासाठी काही कालावधी लागणार असल्याने समितीस चार महिने मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
२. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीस आपला अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी आणखी चार
महिन्यांची म्हणजेच दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2