# Page 1
नियतकालिक बदल्या-सन २०२१
प्रबंधक / सहायक संचालक (अतां), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा, गट-ब.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२१/(प्र.क्र.९०/२१)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२१
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिका-याच्या मान्यतेने प्रबंधक/सहायक संचालक (अतां), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा, गट-ब या संवर्गातील अधिका-यांच्या बदल्या खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहेत. बदलीनंतर संबंधित अधिका-यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-३ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव व कार्यरत ठिकाण | बदलीचे ठिकाण | बदलीचा प्रकार |
| प्रबंधक/सहायक संचालक (अतां), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा, गट-ब |
| १) | श्री. विजय मोरेश्वर बोरटकर, प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन खामगाव | सहायक संचालक (अतां), तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय, औरंगाबाद | प्रशासकीय |
| २) | श्री. संदीप कचरु निकम, प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन अमरावती | सहायक संचालक (अतां), तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुख्य कार्यालय, मुंबई. | प्रशासकीय |
| ३) | श्रीमती आशा विश्वासराव कदम, प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, साकोली | प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | विनंती |
| ४) | श्री. अभिजित घनश्याम उदावंत, प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती | प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यवतमाळ | विनंती |
| ५) | श्रीमती माया किसन ब्राह्मणे, प्रबंधक, शासकीय मुद्रण तंत्र संस्था, मुंबई | सहायक संचालक (अतां), तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुख्य कार्यालय, मुंबई. | प्रशासकीय |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर बदली आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२१/(प्र.क्र.९०/२१)/तांशि-१
३. उपरोक्त प्रमाणे प्रशासकीय बदली झालेल्या अधिका-यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल. विनंती बदली झालेल्या अधिका-यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. सदर बदली आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या अधिका-यांना संबंधित संस्था प्रमुखांनी / प्राचार्यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली झालेल्या अधिका यास कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरीत्या संबंधित कार्यालय प्रमुखांची राहील. याबाबतचा पाठपुरावा संबंधित विभागीय तंत्रशिक्षण सहसंचालक यांनी करावा. तसेच याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर बदल्यांचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदली झालेल्या अधिका-यांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रुजू न झाल्यास त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.