# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून NSQF अंतर्गत डिप्लोमा ऑफ व्होकेशन / डिप्लोमा इन व्होकेशन (डी. व्होक) व डिप्लोमा ऑफ स्कील / स्कील डिप्लोमा हे अभ्यासक्रम सुरू करणे, अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशक्षमतेत वाढ करणे, अभ्यासक्रम बंद करणे इ. पदविका अभ्यासक्रमांकरीता अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून शासन मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२०/(प्र.क्र.७१/२०) तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ५ एप्रिल, २०२१.
संदर्भ : १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचा दि. २९/०६/२०२० रोजीचा मान्यतेचा ई-मेल.
२)संचालक, तंत्र शिक्षण महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/ एनजीपी/ मान्यता/D.Voc-Skill Diploma/२०२०/५३२, दि. १४ ऑगस्ट, २०२०.
३)संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/ एनजीपी/ मान्यता/D.Voc-Skill Diploma /२०२०/६३५, दि.०३ सप्टेंबर २०२०.
प्रस्तावना :
शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून NSQF अंतर्गत डिप्लोमा ऑफ व्होकेशन / डिप्लोमा इन व्होकेशन (डी. व्होक) व डिप्लोमा ऑफ स्कील / स्कील डिप्लोमा हे अभ्यासक्रम सुरू करणे, अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशक्षमतेत वाढ करणे, अभ्यासक्रम बंद करणे इ. पदविका अभ्यासक्रमांकरीता अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी संदर्भाधिन क्रमांक १ व्दारे दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून शासन मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्यांचे उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. २ व ३ अन्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाचे अनुषंगाने शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परीषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सोबतच्या Annexure A, Annexure B व Annexure C, मध्ये नमूद संस्थांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून NSQF अंतर्गत डिप्लोमा ऑफ व्होकेशन / डिप्लोमा इन व्होकेशन (डी.
व्होक) व डिप्लोमा ऑफ स्कील / स्कील डिप्लोमा हे अभ्यासक्रम सुरू करणे, अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशक्षमतेत वाढ करणे, अभ्यासक्रम बंद करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२०/(प्र.क्र.७१/२०)तांशि-५
१. सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२. प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी वेळोवेळी विहित केलेल्या
अटी व महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी डी. व्होकेशनल व स्कील डिप्लोमा हे
पदविका अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी वेळोवेळी विहित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार सर्व
बाबींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
३. शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद नवी दिल्ली यांनी विहित
केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. कागदपत्रांची
आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
तसेच विद्यापीठातील सक्षम प्राधिकरण यांच्या समंतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
४. सदर अभ्यासक्रमाच्या संलग्नीकरणासाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ,
मुंबई यांची मान्यता/संलग्नीकरण घेणे आवश्यक राहील.
५. संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे आवश्यक ते प्रक्रिया
शुल्क व संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
६. सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेश हे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परीषद, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या
अॅप्रुव्हल प्रोसेस हॅण्डबुक २०२०-२१ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे करावेत. तसेच प्रवेशासंबंधीची
प्रक्रिया, नियम व नियमन तसेच अभ्यासक्रमांची शुल्क निश्चिती या बाबी संलग्नीत महाराष्ट्र
राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी विहीत कराव्यात.
७. संस्थांनी अभ्यासक्रम चालविण्यास विहीत मानकांनुसार पुर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
८. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
९. संबंधित संस्थांनी संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडे नवीन अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी निर्धारीत केलेली प्रोसेसिंग फी अदा करणे अनिवार्य आहे.
संचालकांनी अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी ती वसूल करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२०/(प्र.क्र.७१/२०)तांशि-५
१०.सदर संस्था, संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित अभ्यासक्रमांच्या
परीक्षा महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्याकडून घेतल्या जातील.
११.सदर अभ्यासक्रमाच्या मुदतवाढीस अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता घेण्याची कार्यवाही संस्थेने नियमाप्रमाणे करावी.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8