# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहायक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं २०२१/प्र.क्र.६४/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय,समक्रमांक,दि.२१.०६.२०२१ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि.२४.०६.२०२१.
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३२/२०२१ २२/२२२१, दि.३०.०६.२०२१.
प्रस्तावना : सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४ ) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५११९६ ) (अनिवार्य ) ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षामध्ये रु. २,०५,७०,०००/- (( अक्षरी रुपये दोन कोटी पाच लाख सत्तर हजार फ़क्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
संदर्भाधिन दि.२१.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या २५ टक्केच्या मर्यादेत निधी म्हणजेच रु.५१,४२,५००/- (अक्षरी रुपये एकावन्न लाख बेचाळीस हजार पाचशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास तसेच सदर वितरीत निधीतून शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२०-२१ मध्ये देय असलेले थकीत परिरक्षण अनुदान रु. ४६,९३,०००/- (अक्षरी रुपये सेहचाळीस लाख त्र्यान्नव हजार फ़क्त) अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या आणखीण २५ टक्के म्हणजेच रु.५१,४२,५००/- ( अक्षरी रुपये एकावन्न लाख बेचाळीस हजार पाचशे फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. डब्ल्यू - ४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४ ) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने ( ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५ ११९६ ) (अनिवार्य ) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षा अंतर्गत रु.२,०५,७०,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पाच लाख सत्तर हजार फ़क्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या २५ टक्के म्हणजेच रु.५१,४२,५००/- (अक्षरी रुपये एकावन्न लाख बेचाळीस हजार पाचशे फ़क्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२१/प्र.क्र.६४/साशि-५
२. सदर वितरीत निधी रु.५१,४२,५००/- ( अक्षरी रुपये एकावन्न लाख बेचाळीस हजार पाचशे फ़क्त ) तसेच संदर्भाधिन दि.२१.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेल्या निधीतील शिल्लक निधी रु. ४,४९,५०० /- (अक्षरी रुपये चार लाख एकोणपन्नास हजार पाचशे फ़क्त) असा एकूण रु. ५५,९२,०००/- ( अक्षरी रुपये पंच्चावन लाख ब्यान्नव हजार फ़क्त ) इतका निधी शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना ३१ सहायक अनुदाने ( ( वेतनेतर ) या उद्दिष्टाखालील देयकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
३. सदरचा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४ ) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५ ११९६ ) (अनिवार्य ) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर अनुदान वितरणाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२४.०६.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व शर्तींची पूर्तता केलीली आहे.
५. ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना ECS / DBT / NEFT द्वारे ग्रामपंचायत खात्यामध्ये अनुदान जमा करण्यात यावे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६३५/२०२१/व्यय-५, दि.१४.०७.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
# Page 3