# Page 1
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेसाठी शिष्यवृत्ती मंजूर झालेल्या विद्यार्थ्यांना शिष्यवृत्तीची रक्कम अदा करणेस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२१/(६६/२१)/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. उशिसं/शिष्य-२०२१-२२/तरतूद/६७२५, व ७८२४ अनुक्रमे दिनांक ०३/०६/२०२१ व दिनांक ०६/०७/२०२१.
प्रस्तावना : संचालक, उच्च शिक्षण यांच्या संदर्भीय पत्रांन्वये राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेसाठी (२२०२१४५६) ३४- शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदीतून सन २०१९-२० करीता एकूण ३४४ विद्यार्थ्यांसाठी रु. १९,३८,२०४/- व सन २०२०-२१ करीता एकूण १०२५१६ विद्यार्थ्यांसाठी रु.६५,११,२२,८४६/- अशा एकूण १०२८६० विद्यार्थ्यांची महाआयटी कडून शिष्यवृत्ती मंजूर झालेल्या अलॉटमेंटसाठी रु.६५,३०,६१,०५०/- इतक्या रक्कमेचे देयक अदा करणेबाबत प्रस्तावित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात प्रलंबित शिष्यवृत्तीची रक्कम अदा करण्याकरीता प्रस्तुत योजनेसाठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदीच्या ६०% च्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमुद केल्याप्रमाणे राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती या योजनेतंर्गत सन २०१९-२० व सन २०२०-२१ करीता महाआयटी कडून शिष्यवृत्ती मंजूर झालेल्या अलॉटमेंटनुसार मंजूर विद्यार्थ्यांची प्रलंबित शिष्यवृत्तीची रक्कम अदा करण्यासाठी रु.४५,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस कोटी फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या बाबीवर होणार खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू - ०२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण ८० सर्वसाधारण ८०० इतर खर्च, (०२) संकीर्ण (०२) (०९) राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना ( कार्यक्रम) (२२०२१४५६) ३४ शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने या तपशीलवार लेखाशिर्षांतर्गत २०२१-२२ या वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३ हा शासन निर्णय, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ अनुक्रमे क्र.२५१/१४७१, दिनांक २०/०७/२०२१ व क्र.६७५/२०२१/व्यय-५, दिनांक २६/०७/२०२१ नुसार प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत असून शासन परिपत्रक वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४/०६/२०२१ मधील अटी व शर्तीची पूर्तता होत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/(६६/२१) / मशि-३,