# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार तंत्रशिक्षण संचालनालय आणि त्यांच्या अधिनस्त कार्यालये/ संस्थांच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३२/२१/तांशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २२ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ:- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम,२०१६.
२) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ४/१/२०२१ रोजीची अधिसूचना.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र.दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/ दि.क.२ दि.१२/११/२०२०.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.२/२/२०२१.
५) संचालक,तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्रमांक १२/आस्था/दिव्यांग पदे/२०२१/८७, दि.१५/०२/२०२१.
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ चे कलम ३३ नुसार दिव्यांगांसाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि. ०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून ती www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द केली आहे. त्यास अनुसरून राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करण्याच्या सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि. ०२/०२/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. सदर बाब विचारात घेऊन तंत्रशिक्षण संचालनालय आणि त्यांच्या अधिनस्त कार्यालये/संस्थांच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-: केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि. ०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये प्रसिध्द केलेल्या यादीनुसार दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट “अ” ते गट “ड” मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत तसेच केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदा-या,कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासनाच्या सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि. ०२/०२/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.३२/२१/तांशि-१
२. त्यास अनुसरून तंत्रशिक्षण संचालनालय आणि त्यांच्या अधिनस्त कार्यालये/संस्थांच्या आस्थापनेवरील गट-अ ते गट ड संवर्गातील सोबत जोडलेल्या परिशिष्टात दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगांसाठी पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि.४/१/२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय दि.२/२/२०२१ अन्वये दिलेल्या सुचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28