# Page 1
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,
शासन अधिसूचना क्र.वेतन-२०१९/प्र.क्र.२७८-भाग-२/१९/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४३२
दिनांक :- २६ नोव्हेबर, २०२१
पहा :- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन अधिसूचना क्र. .वेतन-२०१९/प्र.क्र.२७८/१९/विशि-१ दि.०८.१२.२०२०
शासन अधिसूचना (सुधारणा)
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ८ (३) येथील तरतुदी अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून महाराष्ट्र शासन, शासन अधिसूचना क्र.वेतन-२०१९/प्र.क्र.२७८/ १९/विशि-१, दि.०८.१२.२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र अकृषी विद्यापीठे प्रमाणसंहिता (शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे सुधारित वेतन) नियम, २०२० सोबत जोडलेल्या अनुसूचीत पुढीलप्रमाणे सुधारणा करीत आहे.
पृष्ठ क्रमांक २५ वरील (१) डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद या शीर्षकाखालील पृष्ठ क्रमांक ३३ वरील अ.क्र.९६ च्या समोरील स्तंभ क्र.९ येथे “स्तर-१” याएवेजी “स्तर-३” असे वाचण्यात यावे.
पृष्ठ क्र.७१ वरील (८) पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सोलापूर विद्यापीठ, सोलापूर या शीर्षकाखालील पृष्ठ क्रमांक ७२ वरील अ.क्र.१९, २० व २१ च्या समोरील स्तंभ क्र.९ येथे “स्तर-१० याऐवजी “स्तर-८” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2