# Page 1
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: साविअ-२०२०/प्र.क्र.३७/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक :०१ जून, २०२१.
संदर्भ :-१) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०२०.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक २९ जानेवारी, २०२१.
३) संचालक तथा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी समिती यांचे दिनांक ५ एप्रिल, २०२१ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आली आहे. आपला अंतरिम अहवाल ३ महिन्यात सादर करावा असे निर्देश होते. त्यानुसार दिनांक १८ एप्रिल, २०२१ पर्यंत समितीने अहवाल सादर करणे अपेक्षित होते.
२. तथापि समितीला आपला अहवाल शासनास सादर करण्यास काही कालावधी लागणार असल्याने, संदर्भाधिन क्र. २ अन्वये तीन महिन्यांची म्हणजेच दिनांक १८ एप्रिल, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. संचालक, उच्च शिक्षण, सदस्य सचिव, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ सुधारणा समिती यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ५ एप्रिल, २०२१ रोजीच्या पत्रान्वये समितीस याबाबतचा अहवाल सादर करण्यास अजून काही कालावधी लागणार असल्याचे नमूद करुन अहवाल सादर करण्यास मुदतवाढ मिळावी, अशी विनंती केली आहे.
३. त्यानुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मध्ये सुधारणा करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीस आपला अहवाल सादर करण्यास आणखी तीन महिन्यांची म्हणजेच दिनांक १७ जुलै, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2