# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून क.जे. सोमैया तंत्रनिकेतन, विद्यानगर, विद्याविहार (पूर्व), मुंबई या शासन अनुदानित संस्थेतील पदविका अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशक्षमतेत कायम विनाअनुदान तत्वावर वाढ करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.१११/२१)तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २३ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक टीईएम-३३८२/१११८३६/(१९०)/ तांशि-१-(अ) दिनांक २१.०५.१९८३.,
२) अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे शुद्धीपत्रक क्रमांक: F.No. Western/ १-९३१८५१२७५२/२०२१/EOA/Corrigendum-१, दिनांक ०२.०८.२०२१.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/एनजीपी/ एआयसीटीई/विना.मान्यता/२०२१/६५९, दिनांक २६.०८.२०२१.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या दिनांक २.०८.२०२१ च्या शुद्धीपत्रकान्वये क.जे. सोमैया तंत्रनिकेतन, विद्यानगर, विद्याविहार (पूर्व), मुंबई या विद्यमान शासन अनुदानित संस्थेतील पदविका अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशक्षमतेत शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून वाढ करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या दि. २६.०८.२०२१ च्या पत्राव्दारे क.जे. सोमैया तंत्रनिकेतन, विद्यानगर, विद्याविहार (पूर्व), मुंबई या अनुदानित संस्थेमधील पदविका अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश क्षमतेमध्ये विनाअनुदान तत्वावर वाढ करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर आहे. त्यासंदर्भात पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी उपरोक्त दि. ०२ ऑगस्ट, २०२१ च्या शुद्धीपत्रकान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार क.जे. सोमैया तंत्रनिकेतन, विद्यानगर, विद्याविहार (पूर्व), मुंबई या शासन अनुदानित संस्थेतील पदविका अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशक्षमतेत खालील तक्त्यात नमुद केल्यानुसार, शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून कायम विनाअनुदान तत्वावर वाढ करण्यास खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यासक्रमाचे नाव | शै. व. २०२१-२२ पासून अ.भा.तं.शि.प. मार्फत देण्यात आलेली प्रवेशक्षमता वाढ | विद्यमान अनुदानित प्रवेशक्षमता | विनाअनुदानित तत्वावर मान्यता द्यावयाची नवीन प्रवेशक्षमता वाढ |
| १ | इंडस्ट्रियल इलेक्ट्रॉनिक्स | ३० वरुन ६० | ३० | ३० |
| २ | मेकॅनिकल इंजिनिअरींग | ६० वरुन १२० | ६० | ६० |
| ३ | इलेक्ट्रीकल इंजिनिअरींग | ६० वरुन १२० | ६० | ६० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.१११/२१)तांशि-५
१. सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२. प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे, १९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
३. सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता विवरणपत्रातील त्यांच्या नावासमोर नमूद केल्याप्रमाणे मर्यादित राहील.
४. शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
५. सदर पदविका अभ्यासक्रमांसाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाची संलग्नता घेणे आवश्यक आहे.
६. अभ्यासक्रमाचे प्रवेश हे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परीषद, नवी दिल्ली यांनी त्यांच्या अॅप्रुव्हल प्रोसेस हॅण्डबुक २०२१-२२ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे करावेत. तसेच प्रवेशासंबंधीची प्रक्रिया, नियम व नियमन तसेच अभ्यासक्रमांची शुल्क निश्चिती या बाबी महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी विहीत कराव्यात.
७. सदर अभ्यासक्रमांच्या मुदतवाढीस अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता घेण्याची कार्यवाही संस्थेने नियमाप्रमाणे करावी.
८. संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे आवश्यक ते प्रक्रिया शुल्क व संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
९. सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
१०.शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित संस्थांनी आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
११.संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच, विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
१२.संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा.
प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
१३. सदर संस्था, संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित अभ्यासक्रमांच्या परीक्षा महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्याकडून घेतल्या जातील.
१४.रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.१११/२१)तांशि-५
१५. अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे / अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्यात जी काही परिस्थीती उद्भवते त्यास संबंधित संस्था जबाबदार राहतील. याप्रमाणे तसे हमीपत्र संबंधित संस्थांनी द्यावयाचे आहे.
१६.याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
१७.सदर संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे विहीत नोंदणी शुल्क जमा केले नसल्यास, संचालकांनी अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी ते संस्थेकडून वसूल करावे.