# Page 1
परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. परिवि-२०२०/प्र.क्र.(८८/२०)/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ डिसेंबर, २०२१.
संदर्भ --: : १) शासन आदेश समक्रमांक, दि. २७.१०.२०२० २) संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/परिविक्षा/२०२१/७२६, दि.२३.११.२०२१
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन आदेशातील अ.क्र.२ येथील श्रीमती सुजाता गणपत भेले, सहायक प्राध्यापक, अणुविद्युत व दूरसंदेशवहन अभियांत्रिकी यांची कार्यरत संस्था “शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर" ऐवजी "शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर" अशी वाचण्यात यावी.