# Page 1
सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट- अ या पदावरील नियुक्ती रद्द करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. ससेनि-२०२०/प्र.क्र.(९८/२०)/भाग-१/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०९ जून, २०२१
संदर्भ - १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५ (१) / (१६१)/ २९५५/सात, दि. १५.१०.२०२०.
२) शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. ससेनि-२०२०/प्र.क्र.(९८/२०)/तांशि-१, दि. ०७.०१.२०२१.
शासन आदेश : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील पत्रान्वये केलेल्या शिफारशीनुसार, श्री. जाधव मारूती राजाराम व श्री. मडावी श्रीकांत कवडू यांची सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट - अ या पदावर संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन आदेशान्वये अनुक्रमे महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, विभागीय कार्यालय, पुणे व महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई येथे नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर नियुक्तीचे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा एक महिन्यानंतर नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येतील, असे उपरोक्त नियुक्ती आदेशात नमूद करण्यात आले आहे.
२. श्री. जाधव मारूती राजाराम व श्री. मडावी श्रीकांत कवडू हे सदर पदावर संबंधित पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित मुदतीत रुजू न झाल्याने त्यांची सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट अ या पदावरील संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन आदेशान्वये करण्यात आलेली नियुक्ती या आदेशाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१८/व्ही.आय.पी.६७/ प्र.क्र.२०७/कार्या.१२, दि. २८/०५/२०१८ व २६/०९/२०१८ मधील तरतूदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2