# Page 1
सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/२०२०/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ ३,दि.१६.०४.२०२०.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं- २०२०/प्र.क्र.६०/साशि-५, दि.०३.०८.२०२०.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/साशि-५, दि.२४.११.२०२०.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/साशि-५, दि.१४.०१.२०२१.
५) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
क्र.३२/२०२०-२१/६६१५,दि.०१.०२.२०२१.
प्रस्तावना : शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात रु.१२३,७५,००,००० (रुपये एकशे तेवीस कोटी पंच्याहत्तर लाख फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. वित्त विभागाकडून प्राप्त मान्यतेनुसार शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी यापुर्वी संदर्भाधिन क्र. २,३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ५० % च्या मर्यादेत रु.६१,८७,५०,०००/- (अक्षरी रुपये एकसष्ठ कोटी सत्याऐंशी लाख पन्नास हजार फ़क्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता ग्रंथालय संचालकांचा संदर्भाधिन दि. ०१.०२.२०२१ रोजीचा प्रस्ताव व वित्त विभागाकडून प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सहाय्यक अनुदानासाठी अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ७० % च्या मर्यादेत रु.२४,७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी पंच्चाहत्तर लाख फ़क्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे परिरक्षण अनुदान अदा करण्यासाठी अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या ७० % च्या मर्यादेत रु.२४,७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी पंच्चाहत्तर लाख फ़क्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमुखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.९९/२०२०/साशि-५,
करण्यात येत आहे व त्यांना ३१- सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ) या उद्दिष्टाखालील देयकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती,१०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य ( अनिवार्य) (२२०५ ०२९८) ३१-सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षाखाली सन वर्ष २०२०-२१ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० मधील सूचना/अटींची पुर्तता करण्यात आली असून सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४३/२०२१/व्यय-५, दि. ११.०२.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.