# Page 1
थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेकरीता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरित करणेबाबत. (लेखाशीर्ष २२०५३६२६)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१२५/आस्था-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ डिसेंबर, २०२१.
ज्ञापन: शिक्षण संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना त्यांचे पत्र क्र. उशिसं / २०२१/ सगाचसाप्रस/प्रकाशन कार्यक्रम / प्रशा-३, दिनांक १२.११.२०२१ला अनुसरुन असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत की, नाशिक येथे होणाऱ्या अखिल भारतीय साहित्य संमेलनामध्ये महाराजा सयाजीराव गायकवाड ग्रंथ प्रकाशन साधने प्रकाशन समितीच्या दुसऱ्या टप्प्यातील १३ खंडांच्या ५० पुस्तकांचे प्रकाशन होणार असून सदरील संमेलनामध्ये या ग्रंथाचे लेखन, संपादन, भाषांतर करणारे लेखक या कार्यक्रमासाठी नाशिक येथे उपस्थित राहणार असल्याने त्यांची निवास व्यवस्था, प्रवास खर्च व इतर खर्चासाठी ₹५,००,०००/- (रुपये पाच लक्ष फक्त) इतका निधी याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष सहाय्य योजना (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशीर्ष-(२२०५ ३६२६)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२च्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त खर्च शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक ०२.१२.२०२१च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी व शर्तीनुसार करण्यात यावा.
४. सदर ज्ञापन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२१/ प्र.क्र.२०/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ०२.१२.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2