# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: १५ मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५, दि.२१/०९/२०२०.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पू.क.दि.१५/०२/२०२१.
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र.क्र.१४/२०२० २१/७९२२, दि.२६/०२/२०२१.
शासन निर्णय : ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील एकूण १३८ अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भाधीन दि.२१.०९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१५.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडून प्राप्त संदर्भाधिन दि.२६.०२.२०२१ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेली १३८ अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
।. सदर पदे ज्या प्रयोजनासाठी निर्माण केली आहेत, त्याच प्रयोजनासाठी चालू ठेवण्यात आली आहेत.
॥ ग्रंथालय संचालनालयाकडे असलेल्या विद्यमान योजनांपैकी कोणतीही योजना संपलेली नाही.
III. पदांचा आढावा घेवून सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तर सचिव समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
२. यासंदर्भात होणारा खर्च खालील मुख्यलेखाशिर्षांखाली मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा: मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (अ) (०१) (०१) ग्रंथालय संचालनालय (२२०५०२५१) (ब) (०२) (०१) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५०२७१)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२५११/प्र.क्र.४५/२०१७/साशि-५
३. सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पू.क, दि.१५.०२.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3