# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२१-२०२२ पासून राज्यातील विद्यमान विनाअनुदानित अभियांत्रिकी, एचएमसीटी, व्यवस्थापनशास्त्र, एमसीए अभ्यासक्रमाच्या पदवी व पदव्युत्तर पदवी संस्थेतील अभ्यासक्रम बंद करणे, सध्या सुरु असलेल्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत घट करणे व अभ्यासक्रम विलिन करणे इ. साठी शासन मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र.टीईएम-२०२१/प्र.क्र.१२५/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२१.
संदर्भ -: १) शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२१/प्र.क्र. १२५/तांशि-४,
दिनांक १० ऑगस्ट, २०२१.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे क्र. २ / एनजीसी/मान्यता/२०२१/७६८, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२१
शुध्दिपत्रक : संदर्भाधीन दिनांक १० ऑगस्ट, २०२१ च्या शासन निर्णयासोबतच्या Annexure “A” मधील अ.क्र.१७८ रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2