# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून श्री विले पार्ले केळवणी मंडळाचे श्री भागूभाई मफतलाल पॉलिटेक्नीक, विले पार्ले (प.), मुंबई-४०००५६, संस्थेतील इंडस्ट्रियल इलेक्ट्रॉनिक्स व डिजीटल इलेक्ट्रॉनिक्स या शासकीय अनुदानित पदविका अभ्यासक्रमांना एकत्रित/बंद करुन त्याऐवजी इलेक्ट्रॉनिक्स अँड टेलिकम्युनिकेशन (शासकीय अनुदानित) हा नवीन पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास तसेच प्लास्टीक इंजिनिअरींग या शासकीय अनुदानित पदविका अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करण्यास अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२० (प्र.क्र. ६०/२०)/तांशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०२ सप्टेंबर, २०२१.
संदर्भ :- १) अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिनांक २९/०६/२०२० रोजीचे ई मेल व्दारे उपलब्ध करुन दिलेली मान्यतेची यादी.
२) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. १०/एनजीपी/ एआयसीटीई/मान्यता/२०२०/४०८, दिनांक ९/०७/२०२०.
प्रस्तावना:
शैक्षणिक वर्ष २०२०-२१ पासून श्री विले पार्ले केळवणी मंडळाचे श्री भागूभाई मफतलाल
पॉलिटेक्नीक, विले पार्ले (प.), मुंबई-४०००५६, संस्थेतील इंडस्ट्रियल इलेक्ट्रॉनिक्स-२० व डिजीटल
इलेक्ट्रॉनिक्स–३० या शासकीय अनुदानित पदविका अभ्यासक्रमांना एकत्रित/बंद करुन त्याऐवजी
इलेक्ट्रॉनिक्स अँड टेलिकम्युनिकेशन (शासकीय अनुदानित) हा नवीन पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास
तसेच प्लास्टीक इंजिनिअरींग या शासकीय अनुदानित पदविका अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करण्यास
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील पत्रान्वये
दिलेली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरून संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी
उपरोक्त संदर्भाधिन क्रमांक २ नुसार शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२०(प्र.क्र.६०/२०)/तांशि-५
शासन निर्णय : अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष
२०२०-२१ पासून श्री विले पार्ले केळवणी मंडळाचे श्री भागूभाई मफतलाल पॉलिटेक्नीक, विले पार्ले (प.),
मुंबई-४०००५६, संस्थेतील इंडस्ट्रियल इलेक्ट्रॉनिक्स - २० व डिजीटल इलेक्ट्रॉनिक्स - ३० या शासकीय
अनुदानित पदविका अभ्यासक्रमांना एकत्रित/बंद करुन त्याऐवजी इलेक्ट्रॉनिक्स अँड टेलिकम्युनिकेशन
५० (शासकीय अनुदानित) हा नवीन पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास तसेच प्लास्टीक इंजिनिअरींग- ३०
या शासकीय अनुदानित पदविका अभ्यासक्रमाच्या नावात प्लास्टीक्स इंजिनिअरींग - ३० असा बदल
करण्यास खालील अटी व शर्थीच्या अधिन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता अभ्यासक्रमाच्या नावासमोर नमूद केल्याप्रमाणे
मर्यादित राहील.
२. शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व अटी व
शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची आणि
औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
३. सदर पदविका अभ्यासक्रमांसाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाची संलग्नता
घेणे आवश्यक आहे.
४. नव्याने मान्यता देण्यात आलेल्या अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रमाच्या संस्थाप्रमुखांनी
विद्यार्थ्यांना प्रवेश देण्यापूर्वी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता घेणे
बंधनकारक राहील. सदर मान्यते अभावी भविष्यात काही न्यायालयीन प्रकरणे उदभवल्यास
याप्रकरणी संबंधित संस्था पूर्णपणे जबाबदार राहील. तसे हमीपत्र संबंधीत संस्थेने संचालक,
तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे सादर करावयाचे आहे. त्यानंतरच सदर
संस्थांना अभ्यासक्रम सुरु करण्यासाठी संचालनालयाने संमती द्यावयाची आहे.
५. संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे आवश्यक ते
प्रक्रिया शुल्क व संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२०(प्र.क्र. ६०/२०)/तांशि-५
६. सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमांच्या
प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
७. शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित संस्थांनी
आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी)
अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
८. संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे
नियुक्त करावेत. एकत्रित / बंद होणाऱ्या अभ्यासक्रमांच्या सर्व शिक्षक शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना नवीन
अभ्यासक्रमाकरिता सामावून घेण्याची जबाबदारी संस्थेची राहील. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते
देण्यात यावेत. तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांना सामावून घेणे अथवा वेतन व भत्ते
इत्यादीबाबत त्यांचेकडून तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक
कारवाई करण्यात येईल व ही शासन मान्यता रद्द केली जाईल.
९. संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या
मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग
होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच
विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा.
प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| १०. सदर संस्था संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे नियंत्रणाखाली |
| राहील व संबंधीत अभ्यसक्रमांच्या परिक्षा महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांचेकडून |
| घेतल्या जातील. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
११.रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९
यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
१२. अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे / अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्यात जी काही परिस्थिती
उद्भवते त्यास संबंधित संस्था जबाबदार राहील. याप्रमाणे तसे हमीप्रत्र संबधीत संस्थांनी द्यावयायाचे
आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२० (प्र.क्र. ६०/२०)/तांशि-५
१३.याशिवाय संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य मुंबई, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण
मंडळ, वांद्रे, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
१४.ज्या संस्थांनी संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे प्रोसेसिंग फी अदा
केलेली नाही त्या संस्थांकडून अंतीम मान्यता देण्यापुर्वी संचालकांनी ती वसुल करावी .