# Page 1
शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय / संस्था आणि शासकीय अध्यापक महाविद्यालये यामधील सहाय्यक प्राध्यापकांची कॅस योजनेंतर्गत सहयोगी प्राध्यापक वेतनश्रेणीमध्ये स्थाननिश्चिती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आप्रयो-२०१८/(१६०/१८)/मशि-१
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनाक : १२ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. आप्रयो-२०१८/(१६०/१८)/ मशि-१, दिनांक २९ डिसेंबर, २०२०.
शासन शुद्धीपत्रक :
शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. आप्रयो-२०१८/ (१६०/१८)/१/मशि-१, दिनांक २९ डिसेंबर, २०२० सोबतच्या प्रपत्र - अ मधील अ.क्र. ४० येथील श्रीम. वर्षा वैद्य यांच्या नांवासमोरील महाविद्यालयाचे नांव या रकान्यात “ शासकीय अध्यापक महा., अकोला ” ऐवजी “शासकीय विज्ञान संस्था, मुंबई " असे वाचावे.