# Page 1
अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-३५२०/प्र.क्र. ८८/२०/तांशि-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० एप्रिल, २०२१
संदर्भ : उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र. ससेनि-२०२०/(प्र.क्र.९८/२०)/तांशि-१, दि.०७/०१/२०२१.
प्रस्तावना : सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ या पदावरील नियुक्तीसाठी एकूण १२ उमेदवारांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेली आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भाधिन आदेशान्वये संबंधितांचे नियुक्ती आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशातील परिच्छेद ०५ येथे उपरोक्त उमेदवार त्यांच्या नियुक्तीच्या ठिकाणी ज्या दिनांकास हजर होतील, त्या दिनांकापासून संबंधित कार्यालयात बदलीने प्रतिनियुक्तीवर / तदर्थ व्यवस्थेने कार्यरत असलेल्या शासकीय तंत्रनिकेतनांमधील शिक्षकीय संवर्गातील अध्यापकांच्या सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ (मुख्य कार्यालय व सर्व संबंधित विभागीय कार्यालये) या पदाचा कार्यभार आपोआप संपुष्टात येईल व ते कार्यमुक्त होतील, असे नमूद करुन सहाय्यक सचिव (तां.), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ व सर्व संबंधित विभागीय कार्यालये या पदावर बदलीने / प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या शासकीय तंत्रनिकेतनांमधील अध्यापकांना कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. आता सदर अध्यापकांना त्यांच्या मूळ संवर्गात रिक्त पदावर पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्या करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मंजूरीने तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या सेवेतील खाली नमुद अधिव्याख्याते, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था यांची स्तंभ - ४ नुसार बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहेत.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | कार्यमुक्त होण्यापूर्वीचे/ सध्या कार्यरत कार्यालय/पदनाम | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| १ |  | ३ | ४ |
| अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी |
| १ | श्री. सुनिल बाजीराव बिडगर | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, विक्रमगड |
|  | श्रीमती स्वाती प्रेमचंद बडगुजार | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे |
| अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी |
| ३ | श्री.अभिनय ब्रिजेशकुमार साहू | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-३५२०/प्र.क्र.८८/२०/तांशि-७
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | कार्यमुक्त होण्यापूर्वीचे/ सध्या कार्यरत कार्यालय / पदनाम | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| ४ | श्री. वीरभद्र अप्पासाहेब हुन्नुरे | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, मालवण |
| ५ | श्री. भावेश व्यंकटेश क-हाडे | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, विभागीय कार्यालय, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, कराड |
| अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी |
| ६ | श्रीमती सरला सुरंद्र चव्हाण | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई |
| ७ | श्री. विजय कोल्हे | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, विभागीय कार्यालय. पुणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी |
| अधिव्याख्याता, स्वयंचल अभियांत्रिकी |
|  | श्री. केशव वासुदेवराव नेमाडे | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक |
| अधिव्याख्याता, रसायन अभियांत्रिकी |
| ९ | श्री. डी.आर.दंडगव्हाळ | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, विभागीय कार्यालय, औरंगाबाद | शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण |
| अधिव्याख्याता, शर्करातंत्रशास्त्र |
| १० | श्री. प्रफुल्ल काशिनाथ सोनकांबळे | सहाय्यक सचिव (तां), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, विभागीय कार्यालय, नागपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त अधिव्याख्याता यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा नियम, १९८१ (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम ०९ मधील १४ (एफ) (१) अन्वये, बदलीने कार्यरत / प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असलेल्या मूळ संस्थेतून कार्यमुक्त केल्याच्या दिनांकापासून वरील पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होण्याच्या दिनांकापर्यंतचा कालावधी सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
०३. सदर आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता संबंधितांनी खालील सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) सादर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-३५२०/प्र.क्र.८८/२०/तांशि-७
२) नवीन पदस्थापनेबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर संबंधित अधिव्याख्यात्यांनी तात्काळ त्यांच्या नव्याने पदस्थापनेच्या संस्थेत रुजू व्हावे.
३) संबंधित प्राचार्य यांनी नव्याने पदस्थापना झालेले अधिव्याख्याते रुजु होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अधिव्याख्यात्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित संस्थेचे प्राचार्य यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
४) नव्याने पदस्थापना झालेल्या अधिव्याख्यात्यांची कोणतीही रजा प्रशासकीय विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय मंजूर करण्यात येऊ नये.
५) याबाबत कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी न चुकता या विभागास सादर करावा.