# Page 1
उपसंचालक, तंत्रशिक्षण, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट- अ या पदावरील नियुक्ती रद्द करणेबाबत.....
श्री. मानकर विजयकुमार हरिश्चंद्र महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. ससेप्र-२०१८/प्र.क्र.(८७/१८)/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २२ एप्रिल, २०२१
संदर्भ -: : १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५ (१) / (६०)/ २६००/ सात, दि. २७.०३.२०१८.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, समक्रमांक दि. ०३.११.२०२०.
३) शासन पत्र, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, समक्रमांक, दि. २१.१२.२०२०.
शासन आदेश : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ अन्वये केलेल्या शिफारशीनुसार, श्री. मानकर विजयकुमार हरिश्चंद्र यांची महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट - अ या संवर्गातील उपसंचालक, तंत्रशिक्षण, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदावर संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सदर नियुक्तीचे आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा एक महिन्यानंतर नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येतील, असे श्री. मानकर यांच्या नियुक्ती आदेशात नमूद करण्यात आले आहे.
तद्नंतर श्री. मानकर यांनी केलेल्या विनंतीस अनलक्षून त्यांना सदर पदावर रुजू होण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन पत्रान्वये दि. ०२/०२/२०२१ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. तथापि, श्री.मानकर हे सदर पदावर विहित मुदतीत रुजू न झाल्याने त्यांची उपसंचालक, तंत्रशिक्षण, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदावरील संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली नियुक्ती रद्द करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१८/व्ही.आय.पी.६७/ प्र.क्र.२०७ /कार्या.१२, दि. २८/०५/२०१८ व २६/०९/२०१८ मधील तरतूदीनुसार व सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2