# Page 1
राज्यातील विनाअनुदानित व कायम विना अनुदानित शिक्षणशास्त्र व शारिरीक शिक्षण महाविद्यालयांचे शिक्षण शुल्क निर्धारित करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीवर नामनिर्देशनाद्वारे सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०२०/प्र.क्र.४/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२१
वाचा : (१) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक:शुल्क-२०१२/प्र.क्र.१८३/१२/मशि-२, दिनांक ५ जुलै, २०१३.
(२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक:शुल्क-२०१२/प्र.क्र.१८३/१२/मशि-२, दिनांक १० जुलै, २०१४.
(३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक:शुल्क-२०१५/प्र.क्र.४३४/१५/मशि-२, दिनांक १९ जानेवारी, २०१६.
(४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक:शुल्क-५२१५/प्र.क्र.४३४/मशि-२, दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०१७ (५) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक:शुल्क-५२५७/प्र.क्र.१८५/मशि-२, दिनांक ७ मार्च, २०१८ (६) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक: संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/मशि-२, दिनांक ३१ जानेवारी, २०२० (७) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक:बी.एङ-२०२१/प्र.क्र.२० २०/सीईटीसेल/२१०३, दिनांक-१८/२/२०२१.
(८) सहसंचालक, शिक्षण शुल्क समिती यांचे पत्र क्रमांक. शिशुस / आस्था / अशासकीय सदस्य नियुक्ती/२०२०-२१/२०२०/०४ दिनांक ५/९/२०२१ प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील विनाअनुदानित व कायम विना अनुदानित महाविद्यालयांतील शिक्षणशास्त्र अभ्यासक्रमाचे शिक्षण शुल्क निश्चित करण्यासाठी शिक्षण शुल्क समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीवर नामनिर्देशनाद्वारे एक सनदी लेखापाल व एक खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचा प्रतिनिधी सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याची तरतूद होती.
त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीवर एक सनदी लेखापाल व एक खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचा प्रतिनिधी यांची नामनिर्देशित सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर शारिरीक शिक्षण हा विषय उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण२०२०/प्र.क्र.४/मशि-२
आल्यामुळे संदर्भाधीन क्रमांक-३ येथील शासन निर्णयान्वये शिक्षण शुल्क समितीच्या रचना व कार्यकक्षेमध्ये अंशतः बदल करुन, राज्यातील विनाअनुदानित व कायम विनाअनुदानित महाविद्यालयातील शिक्षणशास्त्र व शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमाचे शिक्षण शुल्क निश्चित करण्यासाठी शिक्षण शुल्क समिती गठीत करण्यात आली. संदर्भाधीन क्र. ४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये शिक्षण शुल्क समितीवर नियुक्त करण्यात आलेले सनदी लेखापाल, १ खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचे प्रतिनीधी (शिक्षणशास्त्र) व १ खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचे प्रतिनीधी (शारिरीक शिक्षण) यांची नियुक्ती संदर्भाधीन क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आली असल्याने, सदर समितीवर नव्याने नामनिर्देशित सदस्य म्हणून एक सनदी लेखापाल, एक खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचा प्रतिनिधी (शिक्षणशास्त्र) व एक खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचे प्रतिनिधी (शारिरीक शिक्षण ) यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः राज्यातील विनाअनुदानित व कायम विना अनुदानित महाविद्यालयांतील शिक्षणशास्त्र व शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमांचे शिक्षण शुल्क निश्चित करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या शिक्षण शुल्क समितीवर, सनदी लेखापाल व एक खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचा प्रतिनिधी (शिक्षणशास्त्र) व एक खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचे प्रतिनिधी (शारिरीक शिक्षण) या सदस्यांची, नामनिर्देशनाद्वारे खालीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे: (१) श्री. व्ही.बी.शर्मा, श्री. व्ही. बी. शर्मा अॅण्ड कं., चार्टर्ड अकाऊन्टन्टस् गोंदिया सनदी लेखापाल, (२) डॉ. नलिनी पाटील, प्राचार्य, एसएनडीटी कॉलेज ऑफ एज्युकेशन, पुणे - खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचा प्रतिनिधी (शिक्षणशास्त्र).
(३) डॉ.अंजली पी. ठाकरे, प्राचार्य, श्री. शिवाजी कॉलेज ऑफ फिजीकल एज्युकेशन, शिवाजी नगर, अमरावती - खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेचा प्रतिनिधी (शारीरिक शिक्षण).
२. संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार उक्त सदस्यांचा कार्यकाल तीन वर्षांचा राहील.
# Page 3