# Page 1
विनंती बदली- सन २०२१
अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतन, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: बदली- ४३२१/प्र.क्र.७४/२१/(भाग-२)/तांशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन,मादाम कामा रोड
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २ नोव्हेंबर, २०२१.
संदर्भ : उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,शासन आदेश क्र. बदली-४३२१/प्र.क्र.७४-२१/तांशि-७, दि.२० ऑक्टोबर, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन आदेशातील अ.क्र. ४५ येथील श्रीमती अनघा सिताराम आघाव यांचे “सध्या कार्यरत ठिकाण” “शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई” असे दर्शविण्यात आले आहे. त्याऐवजी श्रीमती आघाव यांचे “सध्या कार्यरत ठिकाण” “शासकीय तंत्रनिकेतन, रत्नागिरी" असे वाचावे.