# Page 1
सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मराग्रं-२०२१/प्र.क्र.६०/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.२२.०७.२०२१.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ ३,दि.२४.०६.२०२१.
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
क्र.३२/२०२१-२२/३३९१,दि.०२.०८.२०२१.
प्रस्तावना: शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) (०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५ ०२९८) ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत रु.१२२,५१,२५,०००/-(रुपये एकशे बावीस कोटी एक्कावण लाख पंचवीस हजार फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे सन २०२०-२१ मध्ये रु. ४६,३४,००,०००/- ( अक्षरी रुपये सेहचाळीस कोटी चौतीस लाख फ़क्त ) इतके परिरक्षण अनुदान निधीअभावी अदा करता आले नाही. सदर थकीत परिरक्षण अनुदानापैकी रु.३६,७५,३७,५००/ ( अक्षरी रुपये छत्तीस कोटी पंच्चाहत्तर लाख सदोतीस हजार पाचशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधिन दि.२२.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे सन २०२०-२१ मधील उर्वरीत थकीत अनुदान अदा करण्यासाठी रु.९,५८,६२,५००/- ( अक्षरी रुपये नऊ कोटी अठ्ठावन लाख बासष्ठ हजार पाचशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांचे परिरक्षण अनुदान अदा करण्यासाठी रु.९,५८,६२,५००/- ( अक्षरी रुपये नऊ कोटी अठ्ठावन लाख बासष्ठ हजार पाचशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधीचा कार्यालय निहाय तपशिल सोबतच्या “प्रपत्र-अ”
प्रमाणे राहील. त्यानुषंगाने संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी / कार्यालय प्रमुखांना “आहंरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच त्यांना ३१- सहायक अनुदाने ( वेतनेतर )
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२१/प्र.क्र.६०/साशि-५
या उद्दिष्टाखालील देयकावर “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार देखील प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. उपरोक्त निधीतून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सन २०२०-२१ मधील उर्वरीत थकीत अनुदानाचा खर्च भागविण्यात यावा.
३. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) (०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य ( अनिवार्य) (२२०५ ०२९८) ३१-सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षाखाली सन वर्ष २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
४. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१ मधील सूचना/अटींची पुर्तता करण्यात आली असून सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७१४/व्यय-५, दि.०४.०८.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3