# Page 1
महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६६/विशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० डिसेंबर, २०२१
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधिल कलम ७६(१) मध्ये,”महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग” स्थापन करण्याची तरतूद आहे. अधिनियमातील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग हे उच्च शिक्षणासाठीचे प्रभारी व जबाबदार असे राज्य शासनाचे प्राधिकरण असेल. तसेच, महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग हा, राज्यातील योजन, संनियंत्रण, समन्वयन व मूल्यमापन करणारे प्राधिकरण असेल आणि तंत्र शिक्षण, वैद्यकीय शिक्षण, व्यवस्थापन शिक्षण, व्यावसायिक शिक्षण, जैवविज्ञान व तंत्रज्ञान यांसारखी व भविष्यात ज्ञानाच्या क्षितिजावर उदयास येतील अशी शिक्षणातील उदयोन्मुख क्षेत्रे यांसह उच्च शिक्षणासाठी तज्ज्ञ मंडळ म्हणून काम करील. आयोग हा राज्य शासन, सार्वजनिक व खाजगी विद्यापीठे, खाजगी कौशल्य शिक्षण प्रदाता परिसंस्था व व उद्योग यांसारख्या विविध हितसंबंधितांमध्ये साहचर्य निर्माण करील, अशी तरतूद आहे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील तरतूदीनुसार, “महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग” स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, या संदर्भात शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधिल कलम ७६(१) मधील तरतूदी नुसार, “महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग” स्थापन करण्यात येत आहे.
१. महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगाची रचना खालील प्रमाणे असेल.
क) मा. मुख्यमंत्री ..अध्यक्ष ख) मा. उप मुख्यमंत्री तथा वित्त मंत्री ..सदस्य ग) मा. उच्च व तंत्र शिक्षण मंत्री ..उपाध्यक्ष घ) मा. वैद्यकीय शिक्षण मंत्री ..सदस्य मा. उद्योग मंत्री ..सदस्य च) मा. कौशल्य विकास व उद्योजकता मंत्री ..सदस्य छा मा. उच्च व तंत्र शिक्षण राज्यमंत्री ..सदस्य ज) मा. राज्य विधानपरिषद व विधानसभेतील विरोधी पक्षनेता ..सदस्य झ) महाराष्ट्र विधानसभेच्या मा. अध्यक्ष यांनीनामनिर्देशित केलेले महाराष्ट्र ..सदस्य विधानसभेचे तीन सदस्य
त्र) महाराष्ट्र विधानपरिषदेच्या मा. सभापती यांनी नामनिर्देशित केलेले ..सदस्य महाराष्ट्र विधानपरिषदेचे दोन सदस्य
ट) मा. कुलपती यांनी नामनिर्देशित करावयाचे दोन ख्यातनाम उद्योगपती ..सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६६/विशि-५
मा. कुलपती यांनी नामनिर्देशित केलेला, वास्तव जीवनाशी दुवा ..सदस्य साधणारे शिक्षण देण्याचा अनुभव असणारा वित्तीय किंवा वाणिज्यिक
किंवा शिक्षण किंवा विधि व न्याय क्षेत्रातील एक विख्यात व्यावसायिक
ड) मा. कुलपती यांनी नामनिर्देशित केलेले, तंत्र-सामाजिक ..सदस्य विकासकार्यात ख्याती असलेले दोन शास्त्रज्ञ किंवा तंत्रज्ञ किंवा
सामाजिक नेते
मा. कुलपती यांनी नामनिर्देशित केलेला, शिक्षणाचे स्वरूप, शिक्षणाची ..सदस्य भूमिका व शिक्षण देणे यांत सुधारणा करण्याचा अनुभव असणारा एक
शिक्षणतज्ञ
ण) मा. कुलपती यांनी नामनिर्देशित केलेले, राज्यातील सार्वजनिक व ..सदस्य खाजगी विद्यापीठांचे दोन कुलगुरू
त) मा. कुलपती यांनी नामनिर्देशित केलेले, सामाजिक विकासाशी ..सदस्य शिक्षणाची सांगड घालण्यामध्ये स्वत:चे योगदान असलेले दोन प्राचार्य.
थ) मा. कुलपती यांनी नामनिर्देशित केलेले, किमान पंधरा वर्षे अध्यापन व ..सदस्य संशोधनाचा अनुभव असलेले विद्यापीठां मधील किंवा
महाविद्यालयांमधील दोन ख्यातनाम वरिष्ठ अध्यापक
द) सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग . सदस्य ध) सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधिद्रव्ये विभाग ..सदस्य न) सचिव, नियोजन विभाग .. सदस्य प) सचिव, वित्त विभाग ..सदस्य फ) सचिव, शालेय शिक्षण विभाग . सदस्य ब) सचिव, उद्योग विभाग .. सदस्य भ) सचिव. कौशल्य विकास व उद्योजकता विकास विभाग . सदस्य म) संचालक, तंत्र शिक्षण ..सदस्य य) संचालक, उच्च शिक्षण ..सदस्य यक) संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ..सदस्य यख) सहसचिव, विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पश्चिम क्षेत्रीय कार्यालय ..सदस्य यग) आयोगाचा मुख्य कार्यकारी अधिकारी ..सदस्य-सचिव
(२) मा.राज्यपाल तथा कुलपती, मा. सभापती, विधानपरिषद व मा. अध्यक्ष, विधानसभा याच्याकडून आयोगावर नामनिर्देशीत करावयाच्या सदस्यांबाबत स्वतंत्र आदेश काढण्यात येतील
(३) आयोगाच्या नियुक्त केलेल्या सदस्यांचा पदावधी पाच वर्षे इतका असेल आणि तो विधानसभेच्या कालावधी इतकाच असेल.
(४) आयोगाची बैठक एका वर्षात किमान दोनदा घेण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६६/विशि-५