# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयास स्थायी अग्रिम मंजूर करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.२२/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ फ़ेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. मआख-२०११/प्र.क्र.१९/२०११/विनियम,दि.०८.०५.२०१४.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ ३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.५३/२०२१ २०२२/१०९८६, दि.२७.०१.२०२२.
प्रस्तावना : ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या विभाग प्रमुखांच्या कार्यालयासाठी स्थायी अग्रिम मंजूर करण्याची विनंती करण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ च्या नियम ५६ च्या खंड तीन मध्ये वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारणा करुन त्यामध्ये प्रशासनिक विभाग महालेखापालांच्या सल्ल्याशिवाय विभागप्रमुखांच्या कार्यालयांसाठी रुपये ५,०००/- पर्यंत स्थायी अग्रिम मंजूर करतील अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
ग्रंथालय संचालकांकडून प्राप्त प्रस्तावास अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या विभाग प्रमूखांच्या कार्यालयासाठी रु.५,०००/- इतके स्थायी अग्रिम मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या विभाग प्रमुखांच्या कार्यालयासाठी रु.५,०००/- इतके स्थायी अग्रिम मंजूर करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2