# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१८ ते दि.०१.०१.२०२२ पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मराग्रं -२०२२/प्र.क्र.५८/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा: महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
शासन परिपत्रक : ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१८ दि.०१.०१.२०१९, दि.०१.०१.२०२०, दि.०१.०१.२०२ दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबतच्या “प्रपत्र - अ” नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन ) नियमावली, २०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना सूचित करण्यात येते की, सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावी. ज्येष्ठतासूचीबाबत काही सूचना व हरकती असल्यास संबंधित अधिका-यांनी त्यासंबंधी लेखी निवेदन, हे परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत ग्रंथालय संचालकांना सादर करावे त्यानंतर ग्रंथालय संचालकांनी संबंधित निवेदन त्यांच्या अभिप्रायासह व सुधारीत प्रस्तावासह ७ दिवसात शासनास सादर करावे. याबाबत कोणत्याही सूचना व हरकती प्राप्त न झाल्यास “निरंक” माहिती शासनास सादर करावी. विहित मुदतीनंतर आलेल्या सूचना व हरकतीवर कार्यवाही करण्यात येणार नाही.
४. सदर तात्पुरती ज्येष्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने मा.
सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33