# Page 1
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी या संस्थेकरीता आवश्यक शिक्षकीय तसेच शिक्षकेतर पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.६५/२१)तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ११ एप्रिल, २०२२.
संदर्भ :- १) राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २४ मार्च, २०२१ च्या बैठकीत घेण्यात आलेला निर्णय.
२) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.टीईएम-२०२०/प्र.क्र.१८४/तांशि-४, दि. २५ एप्रिल, २०२१.
३) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र.९(२)/नियोजन/ २०२१/१८७, दिनांक २९ एप्रिल, २०२१.
४) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र.९(२)/ नियोजन/ २०२१/२१५, दिनांक ०२ जून, २०२१.
५) वित्त विभागाचे क्र.पदनि-२०२१-प्र.क्र.९३/२१/आपुक, दिनांक ०९.०२.२०२२ रोजीच्या पत्रासोबतचे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून रत्नागिरी येथे नवीन शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय सुरु करण्याबाबत दिनांक २४ मार्च, २०२१ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये रत्नागिरी येथे नवीन शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली असून तेथे मेकॅट्रॉनिक्स इंजिनिअरिंग, सिव्हील व इन्फ्रास्ट्रक्चर इंजिनिअरिंग, आर्टिफिशिअल इंटेलिजेंन्स व डेटा सायन्स, इलेक्ट्रीकल इंजिनिअरिंग, इलेक्ट्रीकल इंजिनिअरिंग हे अभ्यासक्रम सुरु करण्यास तसेच वर्षनिहाय टप्प्याटप्प्याने पदे मंजूर करण्याबाबत मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी या संस्थेत वर्षनिहाय, अभ्यासक्रम निहाय व पदनामनिहाय पदनिर्मिती करणेबाबत शासन आदेश निर्गमित करण्याबाबत तंत्रशिक्षण संचालनायाने संदर्भ क्र.३ व ४ अन्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ७ जानेवारी, २०२२ रोजीच्या बैठकीत शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी येथे शिक्षकीय तसेच शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्या अनुषंगाने नवीन शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालयाकरीता आगामी ४ वर्षात सदर संस्थेसाठी चार वर्षात शिक्षकीय तसेच शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने मंजूर करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून रत्नागिरी जिल्हयामध्ये नवीन शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय सुरू करण्यास तसेच त्याकरीता आवश्यक शिक्षकीय आणि शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने निर्माण करण्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०७/०१/२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर मान्यतेस अनुसरून शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी येथे या शासन निर्णयासोबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.६५/२१)तांशि-५
जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट-अ, ब व क मध्ये खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आल्यानुसार शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून शिक्षक/ शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिशिष्ट | तपशिल | पदांची संख्या |
| १. | अ | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी येथे निर्माण करावयाच्या शिक्षकीय पदांचा वर्षनिहाय/ शाखानिहाय/ पदनामनिहाय तपशील. | ६५ |
| २. |  | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी येथे नियमितरित्या निर्माण करावयाच्या शिक्षकेतर पदांचा वर्षनिहाय/पदनामनिहाय तपशील. | २४ |
| ३. | क | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी येथे बाह्य यंत्रणेव्दारे निर्माण करावयाच्या शिक्षकेतर पदांचा वर्षनिहाय / पदनामनिहाय तपशील. | २६ |
| एकूण पदे | ११५ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदांच्या वेतनावरील खर्च - “मागणी क्रमांक डब्ल्यू-३, मुख्य लेखाशिर्ष -२२०३, तंत्रशिक्षण ११२ - अभियांत्रिकी / तंत्र महाविद्यालये व संस्था - (००), (००) (०१) शासकीय अभियांत्रिकी व वास्तुशास्त्र महाविद्यालये ( वसतीगृहांसहीत ) (अनिवार्य), (२२०३ ०३२७), - ०१, वेतन” या लेखाशिर्षाखाली मंजुर असलेल्या तरतुदीतुन भागविण्यात यावा.
3. सदरचे पदनिर्मितीकरीता आवश्यक अर्थसंकल्पीय तरतुदीकरिता विधीमंडळाच्या मार्च, २०२२ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात रु.१०००/- चा लाक्षणिक पुरक मागणीचा प्रस्ताव मंजूर झालेला आहे.
४. सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७.०९.२०१०, दि.०२.०२.२०१३, दि.०२.१२.२०१३, दि.०२.०८.२०१६ व दि.३०.०९.२०२० च्या शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच, संवर्ग निहाय सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्याऐवजी संवर्गाचे एकत्रिकरण करून (multitasking करणारा कर्मचारीवृंद) बहुउद्देशिक स्वरूपाच्या सेवा घेण्याचा प्रयत्न करावा.
५. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८८/आपुक, दि. १४.०२.२०२२ तसेच अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९३/२०२२ / व्यय-५, दि. १७.०२.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9