# Page 1
राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व), (भूखंड सी.टी.एस.क्र.४०९४/१ ) इमारतीच्या उर्वरीत बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक- मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.११३/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं -२०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/साशि-५, दि.१५.०९.२०२२.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
क्र.३४/रामग्रंमुं/कलिना इमारत/२०२२-२३/७३५७-५८, दि.१६.०९.२०२२.
ज्ञापन : वाचा येथील दि.१५.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व) येथील भूखंड सी. टी. एस. क्र. ४०९४/१ येथील राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी रु. ७१,६९,६८,५४३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात राज्यस्तरीय वार्षिक योजनेमधून शासकीय विभागीय ग्रंथालयांच्या नवीन इमारतींचे बांधकाम व अंतर्गत दुरुस्ती यासाठी मागणी क्र. एच-८, ४२०२, शिक्षण,क्रिडा,कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च ०४, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (००)(००)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२०२०४८२) ५३-मोठी बांधकामे या अंतर्गत रु.२१,९५,६५,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर अर्थसंकल्पित निधीतून रु.११,१६,५१,६००/- (अक्षरी रुपये अकरा कोटी सोळा लाख एकावन्न हजार सहाशे फ़क्त ) इतका निधी राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : १) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन निधी वितरीत करावा. निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकांतील सूचनांचे पालन करावे.
२) संदर्भीय शासन निर्णय, दि.१५.०९.२०२२ मध्ये नमूद अटीं / शर्तीचे पालन करावे.
३) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल वेळोवेळी ग्रंथालय संचालक तसेच शासनास (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) सादर करावा.
४) सदरहू बांधकामावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४२०२, शिक्षण,क्रिडा,कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च ०४, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (००)(००)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२०२०४८२) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित निधीतील वितरीत निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.११३/साशि-५
३. सदर शासन ज्ञापन नियोजन विभाग तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ९५९/व्यय-५, दि.०४.१०.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.