# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा जोतीराव फुले, महाराजा सयाजीराव गायकवाड, लोकमान्य टिळक, साहित्यरत्न लोकशाहिर आण्णाभाऊ साठे व छत्रपती शिवाजी महाराज इत्यादी चरित्र साधने प्रकाशन समितीचे अशासकीय सदस्य / सदस्य सचिवांना प्रवास भत्ता, दैनिक भत्ता व बैठक भत्ता लागू करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : समिती-२०२२/प्र.क्र.४०/आस्था-२,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०८ जून, २०२२.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. प्रवास-१०१०/प्र.क्र.२/ सेवा-५, दिनांक ०३.०३.२०१० २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक-२०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५. दिनांक २४.०५.२०१२ ३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.२०२०/(प्र.क्र.८०/२०)/आस्था-२, दि.०१.०८.२०२० ४) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-११११/(प्र.क्र.९१/१६)/समन्वय, दि.०८.०१.२०२१ ५) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.२०२०/(प्र.क्र.७८/२०)/आस्था-२, दि.०१.०८.२०२० ६) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-११११/(प्र.क्र.८४/१६)/समन्वय, दि.२२.०१.२०२१ ७) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-११११/(प्र.क्र.९१/१६)/समन्वय, दि.३०.०३.२०२१ ८) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.११८/आस्था-२, दि.२५.१०.२०२१
प्रस्तावना : वित्त विभागाच्या दिनांक ०३.०३.२०१०च्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.१२मध्ये नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभागाच्या नियंत्रणाखालील समित्या/मंडळ/आयोग वगैरेवर अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्तीच्या आदेशात प्रवास भत्त्याबाबत स्वतंत्र परिच्छेद अंतर्भूत करणे आवश्यक आहे. परंतु उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखाली गठीत/पुनर्गठीत करण्यात आलेल्या विविध चरित्र साधने प्रकाशन समितींच्या शासन निर्णयामध्ये याबाबतचा उल्लेख करण्यात आला नसल्यामुळे विविध चरित्र साधने प्रकाशन समितींचे अशासकीय सदस्य/ सदस्य सचिवांना प्रवास भत्ता देण्यात अडचण येत असल्याची बाब निदर्शनास आल्यामुळे विभागाच्या अधिपत्याखालील विविध चरित्र साधने प्रकाशन समितींचे अशासकीय सदस्य/सदस्य सचिवांना वित्त विभागाच्या दिनांक ०३.०३.२०१० व दिनांक २४.०५.२०१० रोजीच्या शासन निर्णयाप्रमाणे सुधारित प्रवास भत्ता, दैनिक भत्ता व बैठक भत्ता लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखाली गठीत/पुनर्गठीत करण्यात आलेल्या डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा जोतीराव फुले, महाराजा सयाजीराव गायकवाड, लोकमान्य टिळक, साहित्यरत्न लोकशाहिर अण्णाभाऊ साठे व छत्रपती शिवाजी महाराज इत्यादी चरित्र साधन प्रकाशन समितींचे अशासकीय सदस्य/सदस्य सचिव यांना ₹८,९००/- व त्याहून अधिक ग्रेड वेतन असणाऱ्या (राज्य शासनाच्या सह सचिव पदाच्या समकक्ष) अधिकाऱ्यांना अनुज्ञेय असलेल्या दरांने वित्त विभाग शासन निर्णय क्र: प्रवास-१०१०/प्र.क्र.२/ सेवा-५, दिनांक ०३ मार्च, २०१० नुसार प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता लागू राहील. मात्र त्यांना विमानप्रवास आणि रेल्वेच्या वातानुकूलित प्रथम वर्गाचा प्रवास अनुज्ञेय असणार नाही.
उपरोक्त समितीवर अशासकीय सदस्य म्हणून नियुक्त झालेल्या आमदार /खासदार यांचा प्रवास भत्ता/दैनिक भत्ता शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. टिआरए-१४७०/१३१/अठरा, दिनांक २७ जानेवारी, १९७१ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे आमदार व खासदार यांना विधानमंडळाच्या कामकाजासाठी अनुज्ञेय असलेल्या दराप्रमाणे नियमित केला जाईल.” तथापि, वरील विविध चरित्र साधने प्रकाशन समित्यांवर सदस्य म्हणून नियुक्त झालेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२२/प्र.क्र.४०/आस्था-२
शासकीय अधिकाऱ्यांना त्यांच्या मूळ आस्थापनेकडून त्यांच्या पदाप्रमाणे देय होणारा दैनिक भत्ता व प्रवास भत्ता अनुज्ञेय असल्यामुळे या आदेशाप्रमाणे त्यांना दैनिक भत्ता व प्रवास भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील विविध चरित्र साधने प्रकाशन समितींचे अशासकीय सदस्य/सदस्य सचिवांना वित्त विभाग शासन निर्णय क्र: बैठक-२०१२/प्र.क्र.१/सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ नुसार राज्यस्तरीय असांविधिक समितीसाठी अनुज्ञेय असलेला ₹२५०/- प्रति बैठक याप्रमाणे बैठक भत्ता लागू राहील.
३. वरील शासन निर्णयामध्ये मंजूर करण्यात आलेला खर्च मागणी क्र. एन-३, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष सहाय्य योजना (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन ( कार्यक्रम) लेखाशीर्ष- (२२०५ ३६२६)" या लेखाशीर्षाखालील उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.