# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ पासून विद्यमान व्यावसायिक अभ्यासक्रमाच्या संस्थेमध्ये नवीन पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास शासनाची मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. टीईएम-२०२१/प्र.क्र.१६७/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:०१ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण शासन निर्णय क्र.एडीआर-२०१९/प्र.क्र.४३/तांशि-६, दि.१८.०६.२०२१.
२) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे एफ क्रमांक वेस्टर्न/ १-९३२२५८१३३८/२०२१/ईओए, दि.०७.०७.२०२१.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र. २/एनजीसी/मान्यता/२०२१/९०४, दि.२३.०९.२०२१.
४) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे एफ क्रमांक वेस्टर्न/ १-१०९९७६०८८७३०/२०२२/ईओए, दि.०२.०६.२०२२.
५) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे एफ क्रमांक वेस्टर्न/ १-१०९७५३५७२९६/२०२२/ईओए, दि.०३.०७.२०२२.
६) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र. २ / एनजीसी/मान्यता/२०२२/७६१, दि.०८.०८.२०२२.
प्रस्तावना: अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी वर नमूद क्र. ४ येथील दि.०२.०६.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन व संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वर नमूद क्रमांक २ व ६ येथील दि.२३.०९.२०२१ व दि.०८.०८.२०२२ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार Annexure “A” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ पासून विद्यमान व्यावसायिक अभ्यासक्रमाच्या संस्थेमध्ये कायम विनाअनुदानित तत्वावर नवीन अभ्यासक्रम सुरु करण्यास तसेच एम. आय. टी. अॅकेडमी ऑफ इंजिनिअरींग, आळंदी या संस्थेतील अखिल
भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेनुसार सुरु असलेला डिझाईन पदवी अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ पासून तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखाली आणण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, शैक्षणिक वर्ष २०२२-२०२३ पासून सोबतच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीईएम-२०२१/प्र.क्र.१६७/तांशि-४
Annexure “A” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे तेरणा अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नवी मुंबई संस्थेमध्ये “Design” व “Industrial Design” हे पदवी अभ्यासक्रम प्रत्येकी ३० प्रवेशक्षमतेसह कायम विना अनुदानित तत्वावर सुरु करण्यास तसेच एम. आय. टी. अॅकेडमी ऑफ इंजिनिअरींग, आळंदी या संस्थेतील अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेनुसार सुरु असलेला ९० प्रवेश क्षमतेचा डिझाईन पदवी अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ पासून तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखाली आणण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे :
अटी व शर्ती : १) सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२) प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दि.२१ मे, १९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता वर नमुद केल्याप्रमाणे राहील.
३) शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
४) संबंधित खाजगी संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
५) सदर पदवी व पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
६) शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित संस्थांनी आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्युशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
७) संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते कर्मचाऱ्यांना देण्यात यावेत .
तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
८) संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे.
तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टीईएम-२०२१/प्र.क्र.१६७/तांशि-४
९) रॅगिंग संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे निर्देश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 4