# Page 1
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण, २०२० अंतर्गत (१) सध्या सुरु असलेल्या ३ वर्षाच्या अभ्यासक्रमावरुन ४ वर्षाच्या अभ्यासक्रमाकडे स्थलांतर करण्याची योजना व त्याबाबतचा आराखडा तयार करणे, (२) एकसमान शैक्षणिक अभ्यासक्रम आराखडा तयार करणे, (३) सामान्य अध्यापनशास्त्राऐवजी विधायक अध्यापनशास्त्राचा वापर करणे, (४) विद्यार्थ्यांच्या सर्वांगीण विकासासाठी
वैयक्तिकृत शिक्षणाचा आराखडा तयार करणे यासंदर्भात समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक: एनईपी-२०२२/प्र.क्र.१०५/विशि-३,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:०१ जून, २०२२
संदर्भः- शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनईपी-२०२२/प्र.क्र.१०५/विशि-३, दि. २६ एप्रिल, २०२२.
शासन पूरकपत्र:
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण, २०२० अंतर्गत (१) सध्या सुरु असलेल्या ३ वर्षाच्या अभ्यासक्रमावरुन ४ वर्षाच्या अभ्यासक्रमाकडे स्थलांतर करण्याची योजना व त्याबाबतचा आराखडा तयार करणे, (२) एकसमान शैक्षणिक अभ्यासक्रम आराखडा तयार करणे, (३) सामान्य अध्यापनशास्त्राऐवजी विधायक अध्यापनशास्त्राचा वापर करणे, (४) विद्यार्थ्यांच्या सर्वांगीण विकासासाठी वैयक्तिकृत शिक्षणाचा आराखडा तयार करणे याकरिता उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये खालील सदस्यांचा तसेच समितीच्या
कार्यकक्षेत खालील मुद्द्यांचा समावेश करण्यात येत आहे:
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | मान्यवरांचे नाव | समितीतील पदनाम |
| १. | डॉ.श्रीमती परवीन सय्यद, वरिष्ठ कायदा अधिकारी, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे | सदस्य |
| २. | डॉ. विद्या येरवडेकर, प्र-कुलपती, सिम्बायोसिस इंटरनॅशनल विद्यापीठ, पुणे | सदस्य |
| ३. | डॉ. मंगेश कराड, कार्यकारी अध्यक्ष आणि कुलगुरु, एमआयटी एडीटी विद्यापीठ, पुणे | सदस्य |
| ४. | डॉ. अजिंक्य पाटील, अजिंक्य डीवाय पाटील विद्यापीठ, पुणे | सदस्य |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः एनईपी-२०२२/प्र.क्र.१०५/विशि-३,
२. सदर समितीच्या कार्यकक्षेत खालील मुद्द्यांचा समावेश असेल: (१) सदर समिती ही दुहेरी पदवी प्रदान करणे आणि शिक्षणाची सहभागी पध्दती निर्माण करणे याविषयीचे आवश्यक ते सामाईक परिनियम तयार करेल/अस्तित्वात असलेल्या परिनियमात सुधारणा करेल.
(२) सर्व विद्यापीठांसाठी संचयी ग्रेड पॉईट सरासरी (CGPA) चे सरासरी गुणांमध्ये रुपांतरण करणारी पध्दती विकसित करण्यासाठी समिती मानक/विशिष्ट यंत्रणा तयार करेल. ही पध्दती जगभरामध्ये चांगल्या प्रकारे तयार केलेली व स्वीकृत केलेल्या पध्दतीवर आधारित असेल.
(३) महाराष्ट्रातील सर्व विद्यापीठांनी पसंतीवर आधारीत श्रेयांक पध्दतीची (Choice Based Credit System) अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने समिती राज्यातील सर्व विद्यापीठांनी एकसमान संज्ञा वापरण्याकरिता मार्गदर्शक तत्त्वे तयार करेल.
(४) सदर समिती दुहेरी पदवी प्रदान करणे, अभ्यासक्रमांना व्यावसायिक कौशल्य आधारित शैक्षणिक पदवी अभ्यासक्रमाशी जोडणे, क्रेडीट गुण हस्तांतरण करणे याविषयीची यंत्रणा विकसित करेल.
# Page 3
# Page 4