# Page 1
डॉ. प्रकाश खोडके, प्राचार्य, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२० / प्र.क्र.(१४४/२१)/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २६ एप्रिल, २०२२
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.(९४/१७)/तांशि-१, दि. ०९.०५.२०१७.
२. संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/प्रतिनियुक्ती/२०२१/६९८, दि. १०.११.२०२१.
शासन आदेश:
डॉ. प्रकाश म. खोडके, प्राचार्य, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ यांची संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये केंद्र शासन पुरस्कृत
जागतिक बँक सहाय्यित “ तंत्र शिक्षणाचा दर्जा सुधार कार्यक्रम टप्पा ||| (TEQIP-III) प्रकल्पांतर्गत
National Project Implementation Unit (NPIU), नवी दिल्ली येथील Central Project Advisor या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी पूर्ण झाल्याने डॉ. खोडके हे
मूळ प्रशासकीय विभागात दि. ०९.११.२०२१ (म.पू.) रोजी रूजू झाले असल्याचे संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी
संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये कळविले आहे.
२. त्यास अनुसरुन डॉ. प्रकाश म. खोडके, प्राचार्य, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय यांची
पदस्थापना शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, यवतमाळ येथे करण्यात येत आहे.
३. डॉ. प्रकाश म. खोडके यांचा प्रतिनियुक्तीवरून या विभागात रूजू झालेल्या दिनांकापासून
(दि. ९.११.२०२१ पासून) ते वरील ठिकाणी प्राचार्य पदावर रूजू होईपर्यंतचा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा
नियम, १९८१ (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) मधील नियम ९ (१४) (एफ) (दोन) नुसार प्रशासकीय कारणास्तव
सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
४. डॉ. खोडके यांनी त्यांच्या पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रूजू व्हावे.
५. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२०/प्र.क्र.(१४४/२१)/तांशि-१