# Page 1
राष्ट्रीय सेवा योजना
श्रीमती प्रिया पाटील यांची राज्याची रा.से.यो सदिच्छादूत म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो-२०२२/प्र.क्र. १७४/साशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: १६ डिसेंबर, २०२२
प्रस्तावना: राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या वतीने राबविल्या जाणा-या सामाजिक व शैक्षणिक उपक्रमांमध्ये
युवकांना सहभागी करण्यासाठी आणि शासनाच्या योजनांचा प्रचार व प्रसार करण्यासाठी, महाराष्ट्र राज्याची राष्ट्रीय सेवा योजनेची सदिच्छादूत म्हणून, श्रीमती प्रिया पाटील यांची विना मानधन तत्वावर शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ साठी, नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः श्रीमती प्रिया पाटील यांनी केलेले सामाजिक कार्य युवकांना प्रेरणादायी ठरण्यासाठी, राष्ट्रीय सेवा योजने अंतर्गत सदिच्छादूत म्हणून, विना मानधन तत्वावर शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ साठी, श्रीमती प्रिया पाटील यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
रा.से.यो. सदिच्छादूत श्रीमती प्रिया पाटील यांची व्याख्याने आयोजित करणे, विद्यार्थी व युवकांशी संवादाचे कार्यक्रम आयोजित करणे आणि त्या कार्यक्रमामध्ये शासनाच्या विविध योजना तसेच या कार्यासनाच्या दिनांक २६ सप्टेंबर, २०१७ च्या शासन निर्णयानुसार राष्ट्रीय सेवा योजनेने हाती घेतलेले उपक्रम व उद्दिष्टे साध्य करण्यासाठी श्रीमती प्रिया पाटील सहकार्य करणार असून त्यासाठी आवश्यक निवास व व प्रवासाची प्रवासाची व्यवस्था करणे, इ. जबाबदारी संबधित विद्यापीठ/संचालनालयाची राहील. श्रीमती प्रिया पाटील यांच्याशी चर्चा करुन सर्व विद्यापीठ/संचालनालय अधीनस्थ महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांशी संवादाची, प्रचार व प्रसाराची
आणि प्रत्यक्ष सामाजिक सुधार उपक्रम आयोजित करण्याची जबाबदारी कार्यक्रम समन्वयक तथा संचालक, राष्ट्रीय सेवा योजना यांची राहील. कार्यक्रमाचे नियोजन व आखणी करण्याची जबाबदारी कार्यक्रम समन्वयक तथा संचालक, राष्ट्रीय सेवा योजना यांची राहील. राज्य संपर्क अधिकारी तथा विशेष कार्य अधिकारी, राष्ट्रीय सेवा योजना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय कक्ष, हे नियंत्रक म्हणून काम पाहतील.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो-२०२२/प्र. क्र. १७४/साशि-७