# Page 1
राष्ट्रीय सेवा योजना
सन २०२१-२०२२ (सर्व प्रवर्गांसाठी ७५ टक्के प्रमाणातील प्रथम हप्ता सहायकअनुदान [Grant-in Aid] केंद्र हिस्सा) (सशर्त) संबंधीत २५ विद्यापीठांना वितरण करणे...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:रासेयो २०२२/प्र.क्र.३९/साशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२२.
वाचा: १. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रीडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/२०१६ NSS, दिनांक १६.०८.२०१६ चे पत्र.
२. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रीडा विभाग यांचे क्र.D.O.No.G ११०११/०१/ २०१६ - NSS, दिनांक ०९.०९.२०१६ चे पत्र.
३. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शा.नि क्र. रासेयो २०१६/(१४२/१६)/साशि-७, दि.२४.११.२०१६.
४. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शा.नि क्र. रासेयो २०२१/प्र.क्र.४०/२१साशि-७, दि. १४.१०.२०२१.
५. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रीडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J-१२०२६/१(i)/२०२० NSS, दिनांक २१.१२.२०२१ चे पत्र.
६. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रीडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J-१२०२६/१(ii)/२०२० NSS, दिनांक २१.१२.२०२१ चे पत्र.
७. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रीडा विभाग यांचे क्र.F.NO.J- १२०२६/१(iii)/२०२० NSS, दिनांक २१.१२.२०२१चे पत्र.
प्रस्तावना: केंद्र शासनाने राष्ट्रीय सेवा योजना अंतर्गत नियमित आणि विशेष शिबीर कार्यक्रमांसाठी सन २०२१-२०२२ वर्षाकरीता प्रवर्गनिहाय अनुक्रमे नियमित कार्यक्रमांसाठी ३२७७०० व विशेष शिबीर कार्यक्रमासाठी १६३८५० इतकी विद्यार्थी संख्या महाराष्ट्र राज्यासाठी मंजूर केली आहे. सदर विद्यार्थी संख्येस प्रशासकीय विभागाची मान्यता घेण्यात आली असून त्यानुसार विद्यार्थी संख्येचे वाटप २०२१ २०२२ साठी उपरोक्त दि. १४.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयाद्वारे सर्व विद्यापीठांना करण्यात आले आहे.
विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजनेचे उपक्रम राबविताना होणारा खर्च भागविण्यासाठी सन २०१० ११ पासून सुधारित दराने नियमित कार्यक्रम रु.२५०/- आणि विशेष शिबीर कार्यक्रम रु. ४५०/ प्रति विद्यार्थी, प्रती वर्ष या दराने सहायक अनुदानाचे वितरण करण्यात येते. भारत सरकार, युवा कार्य व क्रीडा विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक १६.८.२०१६ व ९.९.२०१६ नुसार माहे एप्रिल,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो २०२२/प्र.क्र.३९/साशि-७
२०१६ पासून राष्ट्रीय सेवा योजनेमध्ये केंद्र हिस्सा १०० टक्के झाला असून सदर योजना केंद्रशासित झाली आहे. त्यासाठी या कक्षाचे स्वतंत्र बँक खाते उघडले आहे. सन २०२०-२१ या वर्षाकरीताचा सहायक अनुदान निधी सदर बचत बँक खात्यात ई.सी.एस.द्वारे दिनांक ०१.१०.२०२० रोजी केंद्राकडून निधी प्राप्त झाला होता व सन २०२१-२२या वर्षाकरीताचा सहायक अनुदान निधी नव्याने उघडण्यात आलेल्या बँक ऑफ महाराष्ट्र, मंत्रालय शाखा, मुंबई येथील बचत बँक खात्यामध्ये ई. सी. एस. द्वारे दि.
२४.१२.२०२१ व २७.१२.२०२१ रोजी केंद्राकडून प्राप्त झाला. या शासन निर्णयानुसार सदर निधी विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजना कार्यक्रमांसाठी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः भारत सरकार, युवा कार्य व क्रीडा विभाग यांचे अर्धशासकीय पत्र दिनांक १६.८.२०१६ व ९.९.२०१६ नुसार माहे एप्रिल, २०१६ पासून राष्ट्रीय सेवा योजनेमध्ये केंद्र हिस्सा १०० टक्के झाला असून ती केंद्रीय क्षेत्र योजना झाली आहे. त्यासाठी राष्ट्रीय सेवा योजनेचे आय.सी.आय.सी.आय. बँकेत स्वतंत्र बचत खाते उघडले असून त्यात ई.सी.एस. द्वारे केंद्राकडून निधी प्राप्त झाला आहे. केंद्र शासनाच्या उपरोक्त पत्रानुसार निधी राज्याकडे थेट न देता राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या स्वतंत्र बचत खात्यात जमा करण्यात आला आहे. शासन निर्णयानुसार सदर निधी विद्यापीठांना राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या कार्यक्रमांसाठी वितरित केला जातो. सन २०२१-२०२२ ( सर्व प्रवर्गांसाठी ७५ टक्के प्रमाणातील प्रथम हप्तासहायक अनुदान (केंद्र हिस्सा ) ( सशर्त) संबंधीत २५ विद्यापीठांना वितरण करण्याबाबतचा निधी परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या बँक ऑफ महाराष्ट्र, मंत्रालय शाखा, मुंबई येथील बचत बँक खात्यातून वितरणास सदर शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
राज्यातील एकूण २९ विद्यापीठे/संचालनालये पैकी ४विद्यापीठांकडून सन २०२०-२०२१ या वर्षाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र अद्यापीशासनास प्राप्त झालेले नाहीत. यास्तव सदर ०४ विद्यापीठांना वगळून उर्वरित २५ विद्यापीठे / संचालनालये यांना सन २०२१-२०२२ वर्षाकरीता( सर्व प्रवर्गांसाठी ७५ टक्केप्रमाणातील प्रथम हप्ता ) नियमित कार्यक्रमासाठी रुपये ३,७९, १८,३११/- व विशेष शिबिर कार्यक्रमासाठी रुपये ७८,४०,५२१/- याप्रमाणे एकूण रक्कम रूपये४,५७,५८,८३२/- (अक्षरी रुपये चार कोटी सत्तावन्नलाख अठ्ठावन्न हजार आठशे बत्तीसमात्र) निधी वितरणासमान्यता देण्यात येत आहे. ज्या विद्यापीठांकडे सन २०२०-२०२१ या वर्षाअखेरीस काही निधी शिल्लक आहे, त्या विद्यापीठांना सदरचा शिल्लक निधी सन २०२१-२०२२ च्या देय रक्कमेतून समायोजीत करुन उर्वरित निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. मुंबई विद्यापीठ, मुंबई, २.एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठ, मुंबई, ३. शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर व ४. महात्मा फुले कृषि विद्यापीठ, राहूरी या ४ विद्यापीठांकडील सन २०२०-२१ चे उपयोगिता प्रमाणपत्र अद्यापपर्यंत शासनास प्राप्त न झाल्याने त्यांना सन २०२१-२२ मधील सहायक अनुदान निधीचा प्रथम हप्ता या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आला नाही.
सहायक अनुदानाची रक्कम ई.सी.एस. द्वारे सार्वजनिक निधी वितरण प्रणाली द्वारे (PFMS) संबंधित विद्यापीठाचे/संचालनालयाचे कुलसचिव / संचालक/ नियंत्रक यांनावितरीत
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रासेयो २०२२/प्र.क्र.३९/साशि-७
करण्यात येतआहे. विद्यापीठांनी / संचालनालयांनीकेंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार खर्च करण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच विद्यापीठांनी/संचालनालयांनीसदर अनुदान रकमेचे त्यांच्या अधिपत्याखालील महाविद्यालये/संस्था यांनासार्वजनिक निधी वितरण प्रणालीद्वारे (PFMS) प्रवर्गनिहाय वाटप करुन सहायक अनुदान वाटप विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र लेख्यासह सनदी लेखापालांच्या स्वाक्षरीने शासनास सादर करावे. तसेच विद्यापीठाने/संचालनालयाने महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई /महाराष्ट्र - २ नागपूर यांना राष्ट्रीय सेवा योजनेच्या अनुदानाचे सर्व लेखे तपासणी करिता सादर करावेत.
# Page 4
# Page 5
# Page 6