# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग “मागणी क्र. डब्लू - ४, २२०५ कला व संस्कृती (०१) समित्या व समारंभ (०१)(०१) समित्या (अनिवार्य) (२२०५ ०४५८) १०-कंत्राटी सेवा" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.८७/आस्था-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोंबर, २०२२.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांकःसंकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.८७/आस्था-२, दिनांक २१/०९/२०२२
ज्ञापन: शिक्षण संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना त्यांचे पत्र क्र. अर्थसं-२०२२-२३/ (१०३/२२) / प्रमं/ ०४५८-१०/लेखा-२/६६८४, दिनांक २२.०६.२०२२ अनुसरुन असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत की, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर बाह्य यंत्रणेकडून घेतलेल्या एक संशोधन सहायक व एक शिपाई अश्या दोन पदांच्या मानधनासाठी होणाऱ्या ₹३,२०,९३६/- (अक्षरी रुपये तीन लक्ष वीस हजार नऊशे छत्तीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या रक्कमेस संदर्भीय शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार येणाऱ्या खर्चासाठी ₹१,१६,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष सोळा हजार फक्त) इतका निधी याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग “मागणी क्र.डब्लू-४, २२०५ कला व संस्कृती (०१) समित्या व समारंभ(०१)(०१) समित्या (अनिवार्य) (२२०५ ०४५८) १०-कंत्राटी सेवा” खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३च्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त खर्च शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार करण्यात यावा.
४. सदर ज्ञापन वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक:९१०/व्यय/५, दिनांक २०.०९.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2