# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई या विद्यापीठाला, एमटीएनएल, पवई येथील दुसऱ्या, चौथ्या व सहाव्या माळ्याचे तसेच सीईटीटीएम, एमटीएनएल, पवई येथील वसतीगृहाचे भाडे रक्कम अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देऊन वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एनएलयु-२०१७/प्र.क्र.८७/(भाग-१)/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १० जून, २०२२.
पहा :- (१) वित्त अधिकारी, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः-एनएलयुएम/ एफआयएन/०२/३७०(३)/२०१८, दि.०५.०५.२०२२.
(२) महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ अधिनियम, २०१४.
प्रस्तावनाः
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई या विद्यापीठाचे कामकाज तात्पुरत्या स्वरुपात एमटीएनएल, पवई येथील दुसऱ्या, चौथ्या व सहाव्या मजल्यावर सुरु करण्यात आले आहे. या जागेकरिता झालेल्या भाडेकरारानुसार सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील माहे एप्रिल, २०२२ ते जून, २०२२ या कालावधीसाठी देय भाडे अदा करण्याची संदर्भीय क्र.१ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. तद्नुषंगाने महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई या विद्यापीठास भाडेरक्कम अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राष्ट्रीय वर्धी वद्यापीठ, मुंबई करिता तात्पुरत्या स्वरुपात एमटीएनएल, पवई येथील दुसऱ्या, चौथ्या व सहाव्या मजल्यावर सुरु करण्यात आले आहे. या जागेकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील माहे एप्रिल, २०२२ ते जून, २०२२ या कालावधीसाठी देय भाडे रक्कम रु.४,७१,९९,६१२/- (अक्षरी रुपये चार कोटी एकात्तर लक्ष नव्याण्णव हजार सहाशे बारा फक्त) खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
(१) महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ अधिनियम २०१४ नुसार शासनाकडून मंजूर झालेले अनुदान हे विद्यापीठ निधीत जमा करुन अनुदानाचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी कार्यकारी परिषदेची असेल. तसेच सदर अनुदानातून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनिमय करुन खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र महापरिषदेपुढे ठेवून त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करावी.
(२) कुलगुरु, महाराष्ट्र राष्टीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलगुरु यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी कार्यकारी परिषदेची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उच्च शिक्षण संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे.
(३) वरील सर्व अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई किंवा प्रकरणपरत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांनी सदर कामाकरिता प्राधिकृत केलेले
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएलयु-२०१७/प्र.क्र.८७/(भाग-१)/विशि-२
अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणीकरिता विधी विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
(४) विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजूर केलेले आहे त्याच उद्दिष्टासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानाचा वापर करावा.
(५) यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेतील तरतुदी व अटीचे ततोतंत पालन करावे.
तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतुद महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील. तसेच वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई किंवा प्रकरणपरत्वे महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत. विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी मंजुर केलेल्या अनुदानाचा वापर त्याच उद्दिष्टासाठी करावा. तसेच विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु - २, प्रधानशिर्ष - २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२ - विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास (२२०२ जी ९५९), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२०२३ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने (वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.५३५/२०२२/व्यय-५, दि.२६.०५.२०२२) निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3