# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरलेल्या कर्मचा याकरिता अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं २०२२/प्र.क्र.१००/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ सप्टेंबर,२०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१/१६-ब, दि.१५.०६.२०२० ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३०.०६.२०२०.
४) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२७.११.२०२०.
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२८.१०.२०२१ ६) ग्रंथालय संचालक,ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.११/२०२२-२३/७३३४,दि.१४.०९.२०२२ प्रस्तावना : अनुसूचित जमातीच्या राखीव पदावर नियुक्त झालेल्या परंतु अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या अधिकारी / कर्मचा-यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याचे आदेश संदर्भाधिन दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आले आहेत. यानुषंगाने अधिकारी / कर्मचा-यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याचे तसेच अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचे प्राधिकार संदर्भाधिन दि.३०.०६.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भाधिन दि.२८.१०.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदांवर सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या कर्मचा-यांच्या नियुक्त्यांना अधिसंख्य पदावरील ११ महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफ़ारशी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री. संतोष पांडुरंग गवारे, चौकीदार, गट-ड, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, पुणे यांचा अनुसुचित जमातीचा दावा अनुसुचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, पुणे यांनी दि.१४.०२.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये अवैध ठरविला आहे.
यानुषंगाने ग्रंथालय संचालकांकडून प्राप्त प्रस्तावास अनुसरुन श्री. संतोष पांडुरंग गवारे, चौकीदार, गट-ड यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवर “गट-ड” संवर्गात एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२२/प्र.क्र.१००/साशि-५,
शासन निर्णय : ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री. संतोष पांडुरंग गवारे, चौकीदार, गट-ड, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, पुणे यांचा अनुसुचित जमातीचा दावा अनुसुचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी समिती, पुणे यांनी दि.१४.०२.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये अवैध ठरविला असल्यामूळे दि.१४.०२.२०२२ पासून त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवर सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन दि. २८.१०.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील कालमर्यादेपर्यंत (तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरिता किंवा ते सेवेत राहीले असते ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत ) “गट-ड” संवर्गातील चौकीदार हे एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या आदेशान्वये निर्माण केलेल्या अधिसंख्य पदावर नियुक्ती देण्याबाबतचे आदेश ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दि.२१.१२.२०१९ नुसार तात्काळ निर्गमित करावे व त्याची प्रत शासनास सादर करावी.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात कार्यरत आहे, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर आदेश शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अ/ १६-ब, दि.३०.०६.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.