# Page 1
शासकीय विभागीय ग्रंथालय, रत्नागिरी या कार्यालयाचे आधुनिकीकरण व डिजीटायझेशन करणे या कामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं २०२१/प्र.क्र.१०१/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मे, २०२२.
वाचा : ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ३४/शाविग्रं रत्ना./२०२१-२२/९७२९-३०, दि.२३.१२.२०२१
प्रस्तावना : ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन लोकमान्य बाळ गंगाधर टिळक यांच्या स्मृती शताब्दी उपक्रमांतर्गत शासकीय विभागीय ग्रंथालय, रत्नागिरी या कार्यालयाचे आधुनिकीकरण व डिजीटायझेशन करणे या कामासाठी रु.
७४,९०,७५०/- ( अक्षरी रुपये चौ-याहत्तर लाख नव्वद हजार सातशे पन्नास फ़क्त ) च्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय: लोकमान्य बाळ गंगाधर टिळक यांच्या स्मृती शताब्दी उपक्रमांतर्गत शासकीय विभागीय ग्रंथालय, रत्नागिरी या कार्यालयाचे आधुनिकीकरण व डिजीटायझेशन करणे या कामासाठी रु. ७४,९०,७५०/ (अक्षरी रुपये चौऱ्याहत्तर लाख नव्वद हजार सातशे पन्नास फ़क्त) च्या अंदाजपत्रकास सोबतच्या प्रपत्र “अ” नुसार खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१) प्रत्यक्ष कामाकरीता प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
२) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही करावी.
२. सदर कामासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यु-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०३) (०८) ग्रंथालय संचालनालय आणि सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे संगणकीकरण ( २२०५ ३०५४ ) या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर प्रशासकीय मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.४, परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२१/प्र.क्र.१०१/साशि-५
# Page 3