# Page 1
थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेकरीता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरित करणेबाबत. (लेखाशीर्ष २२०५३६२६) - १६, प्रकाशने.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण- -२०२२/प्र.क्र.२६/आस्था-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२२
वाचा:- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२२/प्रक.२६/आस्था-२, दिनांक २४.०३.२०२२
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीजीटी-२०२१/ प्र.क.९६/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ३०.०३.२०२२
ज्ञापन: शिक्षण संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना त्यांचे पत्र क्र. उशिसं/२०२०/ डॉ.बाआंचसाप्रस/छपाई देयक/प्रशा-३/१६६५, दिनांक २२.०२.२०२२ला अनुसरुन असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत की, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर व महात्मा जोतिराव फुले यांचे साहित्य प्रकाशित करण्यात आलेल्या साहित्याची छपाई व बांधणीच्या कामांसाठी ₹१,५५,००,०६०/- (रुपये एक कोटी पंच्चावण्ण लक्ष साठ फक्त) इतक्या रक्कमेची मागणी केलेली आहे. सदर कामांना शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०२२/प्रक.२६/आस्था-२, दिनांक २४.०३.२०२२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. अनुसूचित जाती घटकांकरिता थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्यांचे प्रकाशनाच्या योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. एन- ३ (कार्यक्रम) लेखाशीर्ष २२०५ ३६२६- खाली ₹११२.४० लाख मूळ तरतूद असून सुधारित तरतूद ₹८४.३० लाख एवढी आहे. सदर ₹८४.३०लाख इतका निधी उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक ३०.०३.२०२२ नुसार वितरित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार उपरोक्त खर्चाची देयके अदा करण्यासाठी ₹८४,३०,०००/- (रुपये चौऐशी लक्ष तीस हजार फक्त) इतका निधी याद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष सहाय्य योजना (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशीर्ष-(२२०५ ३६२६), १६-प्रकाशने” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१ २२च्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त खर्च शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक ३०.०३.२०२२च्या शासन निर्णयातील नमूद अटी व शर्तीनुसार करण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२६/आस्था-२
४. सदर ज्ञापन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२१/ प्र.क्र.९६/अर्थसंकल्प(विघयो), दिनांक ३०.०३.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.