# Page 1
महाराष्ट्र राज्य अध्यापक विकास संस्था या संस्थेस सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मंजुर तरतुदीतुन निधी वितरित करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.८९/२१/मशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.संदर्भ-२०१८/प्र.क्र.३४४/म.शि.-५,
दि.२४.०२.२०२०.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.८९/२१/मशि-३,
दि.१४.१२.२०२१.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन दिनांक २४/०२/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य अध्यापक विकास संस्था (Maharashtra State Faculty Development Academy) या संस्थेची स्थापना करण्यात आली असून सदर शासन निर्णयान्वये संस्थेस अनावर्ती खर्चासाठी रु.५०.०० कोटी व एकवेळचा निधी म्हणुन आवर्ती खर्चासाठी रु.१०.०० कोटी इतका निधी देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर संस्थेस संदर्भाधीन दिनांक १४/१२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आवर्ती खर्चासाठी रु.२,३५,९२,०००/- व अनावर्ती खर्चासाठी रु.३,००,००,०००/- असा एकूण रु.५,३५,९२,०००/- इतका निधी सन २०२१-२२ मध्ये मंजूर तरतुदीतून वितरित करण्यात आला आहे. सदर संस्थेने आर्थिक वर्ष २०२२-२३ करिता निधी वितरणाबाबत केलेल्या मागणीस अनुसरुन संस्थेस निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य अध्यापक विकास संस्था (Maharashtra State Faculty Development Academy) या संस्थेस संदर्भाधीन क्र. १ ) येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या निधीपैकी आर्थिक वर्ष सन २०२२-२३ करिता अर्थसंकल्पीत तरतुदीतून आवर्ती खर्चासाठी रु.१,८३,२९,०४०/- व अनावर्ती खर्चासाठी रु.४,००,००,०००/- असा एकुण रु.५,८३,२९,०४०/ (रुपये पाच कोटी त्र्याऐंशी लक्ष एकोणतीस हजार चाळीस फक्त) इतका निधी वितरित मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.८९/२१/मशि-३
२. या बाबीवर येणारा खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु-०२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०२) माध्यमिक शिक्षण, १०५ शिक्षकांचे प्रशिक्षण (०४) शिक्षकांचे प्रशिक्षण (०४ ) (०२) अकृषी विद्यापीठे, शासकीय व अशासकीय महाविद्यालयातील शिक्षकांकरीता प्रशिक्षण (कार्यक्रम) (२२०२ आय ७१९) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीच्या विनियोगाच्या अनुषंगाने उप संचालक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य अध्यापक विकास संस्था यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणुन घोषित करण्यात येत आहे.
8. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.२४२/१४७१, दि.२७.०७.२०२२ व वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.७६३/२०२२/व्यय-५, दि.२८.०७.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत असून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ मधील अटी व शर्तींची पुर्तता होत आहे.