# Page 1
सर ज. जी. कला महाविद्यालय, सर ज. जी उपयोजित कला महाविद्यालय आणि सर ज. जी वास्तुशास्त्र महाविद्यालय या तीन महाविद्यालयांचे मिळून राज्यस्तरीय विद्यापीठ स्थापन करण्यासंदर्भात अहवाल सादर करण्यासाठी अभ्यास समिती स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एडीआर-२०२१/प्र.क्र. ६८/तांशि-६,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २२ मार्च, २०२२
वाचा:- शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, क्र. एडीआर-२०२१/प्र.क्र. ६८/तांशि-६, दिनांक २१ मार्च, २०२२
प्रस्तावना : सर ज.जी. कला महाविद्यालय, सर ज.जी.उपयोजित कला महाविद्यालय आणि सर ज.जी. वास्तुशास्त्र महाविद्यालय या तीन महाविद्यालयांचे मिळून राज्यस्तरीय विद्यापीठ स्थापन करण्यासंदर्भात अभ्यास करून शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी अभ्यास समिती गठित करण्याचा शासन निर्णय दिनांक २१ मार्च,२०२२ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर समितीमधील अनुक्रमांक ७ येथील सदस्यांचे नावामध्ये अंशत: बदल झाल्याची बाब निदर्शनास आली आहे. सदर नावामध्ये सुधारणा करण्याची बाब विचाराधीन होती, त्यानुसार पुढीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक: सर ज.जी. कला महाविद्यालय, सर ज.जी. उपयोजित कला महाविद्यालय आणि सर ज. जी. वास्तुशास्त्र महाविद्यालय या तीन महाविद्यालयांचे मिळून राज्यस्तरीय विद्यापीठ स्थापन करण्यासंदर्भात अभ्यास करून शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी दिनांक २१ मार्च,२०२२ च्या समक्रमांकाच्या शासन निर्णयान्वये अभ्यास समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर समितीमधील अनुक्रमांक ७ येथील सदस्य यांचे नाव “श्री. विजय राजेशिर्के, सावर्डा, जि. रत्नागिरी” या ऐवजी “श्री. प्रकाश राजेशिर्के, सावर्डे, तालुका - चिपळूण, जिल्हा रत्नागिरी” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एडीआर-२०२१/प्र.क्र. ६८/तांशि-६,