# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहायक अनुदान ( अनिवार्य ) वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं २०२२/प्र.क्र.७७/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दिनांक ०४.०४.२०२२.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ११.०७.२०२२.
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
३२/२०२२-२३/७३४१, दि.१५.०९.२०२२.
प्रस्तावना :
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी रु.२,०५,७०,०००/-(रुपये दोन कोटी पाच लाख सत्तर हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. सदर अर्थसंकल्पीत निधीतून शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांचे सन २०२१-२२ मधील थकित अनुदान अदा करण्यासाठी रु.३२,३३,८००/- (रुपये बत्तीस लाख तेहतीस हजार आठशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करून खर्च करण्यास संदर्भाधिन दि. ११.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता ग्रंथालय संचालकांच्या संदर्भाधिन दि.१५.०९.२०२२ रोजीच्या पत्रास अनुसरुन सन २०२२-२३ मधील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी रु. ७०,५१,२००/-(अक्षरी रुपये सत्तर लाख एकावन्न हजार दोनशे फ़क्त) इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ मधील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी रु.७०,५१,२००/- ( अक्षरी रुपये सत्तर लाख एकावन्न हजार दोनशे फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. यानुषंगाने संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी / कार्यालय प्रमुखांना “आहंरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच त्यांना ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर ) या उद्दिष्टाखालील देयकावर “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार देखील प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू - ४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४ ) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४ ) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने ( ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५ ११९६ ) (अनिवार्य ) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२२/प्र.क्र.७७/साशि-५
३. ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना ECS/DBT/NEFT द्वारे ग्रामपंचायत खात्यामध्ये अनुदान जमा करण्यात यावे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ मधील अटींची पुर्तता करण्यात आली असून सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.९२५/२०२२/ व्यय-५, दि.२१.०९.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.