# Page 1
सहायक प्राध्यापक, संगणक अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा (गट अ) या पदावर सरळसेवेने नियुक्तीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- न्यायाप्र - २०१६/प्र.क्र.(३३/१६)/भाग - २/ तांशि - १
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०७ जून, २०२२.
संदर्भ -: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. १५(२) (२११)/१८२३३/सात-अ, दि. ०२.०३.२०१६ व १३.०६.२०१६.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन पत्रांन्वये सहायक प्राध्यापक, संगणक अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदासाठी एकूण १२ उमेदवारांची शिफारस केली आहे. तथापि, सदरच्या शिफारशी प्राप्त झाल्यानंतर, प्रस्तुत प्रकरणी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस करण्यात न आल्याने श्रीमती स्नेहा गजाननराव फरकाडे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण व
मा. उच्च न्यायालय येथे दाखल केलेल्या न्यायालयीन प्रकरणाच्या अनुषंगाने अद्यापपर्यंत एकाही उमेदवारास नियुक्ती देण्यात आलेली नाही. आता प्रस्तुत प्रकरणी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेली विशेष अनुमती याचिका क्र. ३६९२७/२०१७, दि. ०७.१२.२०२१ रोजी खारीज झाली असल्याने, सदर न्यायालयीन प्रकरणी न्यायिक प्रक्रिया पूर्ण झाली आहे. त्यास अनुलक्षुन उक्त १२ उमेदवारांपैकी खालील उमेदवारांची त्यांच्या नावासमोर स्तंभ - ६ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकास त्यांच्या पदाचा पदभार स्वीकृत करतील, त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| लर्पि | गुणवत्ता  |  क्र. | आयोग पुरस्कृत उमेदवाराचे नाव | वर्गवारी | आयोगाने शिफारस केलेला प्रवर्ग | नियुक्तीचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
|  | १ | श्री. थोरात संदीप आनंदराव | खुला | खुला-१ | शासकीय अभियांत्रिकी व संशोधन महाविद्यालय, अवसरी (खुर्द) |
|  | m | श्री. अंधारे चेतन विक्रम | भ.ज. (ब) | खुला-३ | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर |
| ३ | 8 | श्री. चौहान चंद्रपाल उत्तमराव | वि.जा.(अ) | वि.जा.(अ) | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र - २०१६/प्र.क्र.(३३/१६)/भाग - २/ तांशि - १
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| OC | ५ | श्री. बागवडे रामदास पांडुरंग | इ.मा.व | इ.मा.व | शासकीय अभियांत्रिकी व संशोधन महाविद्यालय, अवसरी (खुर्द) |
| ५ | ६ | श्री. शेंडे शैलेंद्र वासुदेवराव | अ.जा. | अ.जा | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर |
| ६ | ७ | श्री. गवळी तुकाराम काशिनाथ | भ.ज.(ब) | भ.ज.(ब) | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगाव |
| ७ |  | श्रीमती नेमाडे संगिता बाळकृष्ण | इ.मा.व | इ.मा.व (म) | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगाव |
| ८ | ९ | श्रीमती सहारे रेखा खुशालराव | अ.जा | अ.जा. (म) | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर |
| ९ | १० | श्री. सदाफळे किशोर भिमरावजी | खुला | PH-9 | शासकीय अभियांत्रिकी व संशोधन महाविद्यालय, अवसरी (खुर्द) |
| १० | ११ | श्रीमती शेट्टी निकिता रविंद्र | खुला | खुला (म) - १ | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगाव |
| ११ | १२ | श्रीमती शिंदे पूजा कालिदास | खुला | खुला (म)-२ | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त सर्व उमेदवारांचे वैद्यकीय तपासणी अहवाल व चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवाल शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्याबाबतची नोंद सबंधितांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
३. वर नमूद उमेदवारांची सहायक प्राध्यापक, संगणक अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावर नामनिर्देशनाने
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) सदर उमेदवारांची वेतनश्रेणी उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. सावेआ ११११/प्र.क्र.४४/१९/तांशि-२, दि. ११.०९.२०१९ मध्ये नमूद केल्यानुसार राहील.
२) सदर वेतनश्रेणी व्यतिरिक्त शासन वेळोवळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता व स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३) सदर उमेदवारांना पहिली वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्षाचा कालावधी पूर्ण
झाल्यानंतर देण्यात येईल व दुसरी वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त झाल्याचे आदेश
निर्गमित करण्यात आल्यानंतर अनुज्ञेय राहील.
४) सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील. उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
५) उपरोक्त उमेदवारांनी सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/ व्ही.आय.पी६७/ प्र.क्र.२०७/ कार्या-१२, दि.२८.०५.२०१८ मधील
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र - २०१६/प्र.क्र.(३३/१६)/भाग - २/ तांशि - १
तरतूदीनुसार तो नोकरीची संधी गमावेल व नियुक्तीसंदर्भात उमेदवाराकडून प्राप्त होणाऱ्या विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
६) उमेदवारांचे परिविक्षाधीन कालावधीतील काम किंवा वर्तणूक अयोग्य असल्यास, अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास, त्यांची सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
७) वरील उमेदवारांनी हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा सदर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ प्रचलित नियमानुसार रोखून ठेवण्यात येईल.
८) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दि. १८.०८.२००९ मधील तरतूदीनुसार दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचा-याने त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर कार्यरत अर्ज केला असेल तर अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि. १२ जानेवारी, २००७ मधील (i) (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. दि. १८.०८.२००९ च्या परिपत्रकात (i) (iv) येथील नमूद सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचा-यास नवीन राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरतील.
उपरोक्त उमेदवारांचे वेतन प्रकरणपरत्वे महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. २३.०३.१९९४ मधील तरतूदीनुसार निश्चित करण्यात यावे.
१०) सदर उमेदवारांचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
११ ) वरीलपैकी ज्या उमेदवारास सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल, त्यास शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३ / ९२/८, दि. ०२/१२/१९९७ मधील तरतुदीनुसार शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ नोटीस किंवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. मात्र गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इ. कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीशीचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१२) वरील उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात येणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र - २०१६/प्र.क्र.(३३/१६)/भाग - २/ तांशि - १
४. वरील उमेदवारांपैकी जे उमेदवार शासकीय सेवेत कार्यरत असतील अशा उमेदवारांचे गोपनीय अहवाल न पाहता त्यांना नियुक्ती देण्यात येत असल्याने त्यांचे मागील पाच वर्षांचे गोपनीय अहवाल तपासण्याची जबाबदारी त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या संस्थाप्रमुखांवर सोपविण्यात येत आहे.
५. हे आदेश प्राप्त होताच संबंधित उमेदवारांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल संबंधित संस्थाप्रमुखांकडे सादर करावा. संस्थाप्रमुखांनी सदर अहवाल संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या मार्फत शासनास सादर करावा.