# Page 1
सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई या वसतिगृह इमारत मजबुतीकरण व नुतनीकरणाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३७/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ :- १) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.अंर्थस २०२२/(२८/२२)/मो बां./ लेखा-२/२१२२, दिनांक ०४/०३/२०२२.
२) अधिक्षिका, सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.साफुमछा/आस्था/ २०२२-२३/२७७, दिनांक २७/०९/२०२२.
प्रस्तावना : सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई या वसतिगृहाची इमारत सहा मजल्याची असून वसतिगृहामध्ये ४५० इतक्या मुलींची प्रवेश क्षमता आहे. या इमारतीच्या बांधकामास ७० वर्षापेक्षा जास्त कालावधी झालेला असून ही इमारत समुद्र किनारी स्थित असल्याने समुद्राच्या क्षारयुक्त वातावरणामुळे इमारतीच्या आरसीसी कॉलम, बीम्स स्लॅब, पडदी यांना भेगा पडून इमारत बांधकामात वापरलेल्या लोखंडी सळया गंजलेल्या आहेत. तसेच इमारतीच्या छतामधुन पाण्याची गळती मोठया प्रमाणात होत असून दरवाजे खिडक्या व प्रसाधनगृहे नादुरुस्त आहेत. या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने वसतिगृह इमारतीचे सरंक्षणात्मक मजबूतीकरण करण्याबाबत सुचित केले आहे.
इमारत सुस्थितीत ठेवण्याच्या दृष्टीकोनातून दुरुस्ती करणे अत्यंत आवश्यक झाले असल्याने संदर्भीय दिनांक ०४/०३/२०२२ व दिनांक २७/०९/२०२२ रोजीच्या पत्रांन्वये प्रस्तावित वसतिगृहाच्या इमारत मजबूतीकरण व नुतनीकरण तसेच या अनुषंगाने आवश्यक विद्युत संच मांडणीचे नुतनीकरण इ.
कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई येथील वसतिगृह इमारत मजबूतीकरण / नुतनीकरण व त्यानुषंगाने आवश्यक विद्युत संच मांडणीचे नुतनीकरणाच्या कामांसाठी संदर्भिय पत्रांन्वये खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रु.८,४३,०९,०२५/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आले आहेत.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Name of Work | Estimated cost |
| 1. | Structural Repairs and Strengthening at Savitridevi Phule Ladies Hostel Charni Road, Mumbai. | 7,11,54,000/ |
| 2. | Providing renovation to EL, Fitting, compound lighting & provision of on grid solar plant on Terrace at Savitridevi Phule Ladies Hostel Charni Road, Mumbai. | 1,31,55,025/ |
|  | Total | 8,43,09,025/ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३७/२२/मशि-३
उपरोक्त कामांच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (स्थापत्य/ विद्युत), मुंबई यांनी तांत्रिक सहमती प्रदान केलेली आहे. या अनुषंगाने “सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई” या वसतिगृहाच्या इमारत मजबूतीकरण व नुतनीकरणाच्या कामांसाठी तसेच विद्युत संच मांडणीचे नुतनीकरणासाठी संदर्भिय संदर्भिय पत्रांन्वये पत्रांन्वये सादर सादर करण्यात आलेल्या एकूण रु.८,४३,०९,०२५/- (रुपये आठ कोटी त्रेचाळीस लक्ष नऊ हजार पंचवीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी : १) स्थापत्य कामाच्या पूर्ततेच्या कालावधीतच ढोबळ स्वरुपात गृहीत धरण्यात आलेल्या अनुषंगिक तरतूदींबाबत योग्य नियोजन करून सविस्तर अंदाजपत्रकानुसारच पुढील कार्यवाही करुन काम हाती घ्यावे .
२) काम सुरु करण्यापूर्वी सदर अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संबंधित अधिक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता तसेच उपभोक्ता खात्याचे सक्षम अधिकारी यांच्याकडून साक्षांकित करण्यात यावे.
३) सदर कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय,क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ नुसार प्रस्तुत कामाशी संबंधीत मुद्यांची कार्यवाही करावी.
६) प्रस्तुत कामासाठी अर्थसंकल्पात तरतूद केल्याशिवाय बांधकाम हाती घेण्यात येऊ नये.
३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.एच-८, ४२०२ शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०३ विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, (००) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२०२००७९), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक २०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४(३) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3