# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरीत करणे बाबत.
(लेखाशीर्ष २२५१०९६४)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१३२/आस्था-२
मादाम कामा रोड हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०००३२
दिनांक: १४.०१.२०२२
ज्ञापन:
संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना त्यांचे पत्र क्रमांक:१७/तंशिसं/यशदा प्रशिक्षण देयके/२०२१-२२/(६८ दिनांक ९/९ २०२१ ला अनुसरून असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत की तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या कार्यकक्षंतर्गत येणाऱ्या संस्था/कार्यालयातील कार्यरत गट-अ संवर्गातील अधिकारी
यांच्यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांच्या मार्फत दिनांक २८/०४/२०२१ ते दिनांक ०९/०८/२०२१ या कालावधीत पाच सत्रात पायाभूत प्रशिक्षण, उजळणी वर्ग हे online प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यात आले आहेत. सदर प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी झालेल्या खर्चाची यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधनी, पुणे यांना प्रतिपूर्ती करण्यासाठी संचालक तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना रुपये ३४,३५,०००/- (अक्षरी रुपये चौतीस लक्ष पस्तीस हजार फक्त) इतके अनुदान याद्वारे उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१, सचिवालय-सामाजिक सेवा ००३, प्रशिक्षण ( ००) (००) (०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण (२२५१०९६४), ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ च्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त खर्च शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार करण्यात यावा.
# Page 2