# Page 1
अशासकीय अनुदानित अभियांत्रिकी महाविद्यालयातील अध्यापकांना गुणवत्ता दर्जा सुधार योजनेंतर्गत उच्च शिक्षणाकरीता प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:-प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.(१७/२२)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ जानेवारी, २०२२.
संदर्भ :- शासन आदेश, समक्रमांक दि. २४.०१.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद ०१ व ०२ येथे दर्शविण्यात आलेले शैक्षणिक वर्ष ‘ सन २०२२-२३ ” ऐवजी “ सन २०२१-२२” असे वाचण्यात यावे.