# Page 1
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणावरील पीठासीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६१/विशि-५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २८ ऑक्टोंबर, २०२२
संदर्भ:- १. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक युएसजी-१३९१/२०८९/विशि-४, दिनांक १९ ऑगस्ट, १९९५.
२. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१४/(प्र.क्र.५१४/१४) विशि-१ दिनांक ११ जून, २०१५ ३. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण २०१८/(प्र.क्र.१५०/१८) विशि- १ दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१८.
४. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक न्यायप्र २०१७/(प्र.क्र.३६२/१७) विशि- १ दिनांक ०९ ऑक्टोंबर, २०१८.
५. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण २०१८/(प्र.क्र.१५२/१८) विशि-१ दिनांक २६ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, ११९४ च्या कलम ५८ अन्वये शासन प्राप्त असलेल्या अधिकाराचा वापर करून अकृषी विद्यापीठांकरीता विद्यापीठ व महाविद्यालये न्यायाधिकरण स्थापन करण्याबाबतचे आदेश संदर्भीय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. तद्नंतर सदरहू अधिनियम, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम २०१६ अन्वये सुधारित करण्यात आलेला आहे.
सन २०१६ च्या अधिनियमामध्ये कलम ८० मध्ये पीठासीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीची तरतुद आहे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे येथील पीठासीन अधिकाऱ्यांचे रिक्त असलेल्या पदावर नवीन पीठासीन अधिकारी यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासन या शासन निर्णयान्वये सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे येथील " विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण " येथील रिक्त असलेल्या " पीठासीन अधिकारी " या पदावर श्री. श्रीकांत दत्तात्रय कुलकर्णी, मा. न्यायमुर्ती मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांची तीन वर्षांच्या कालावधीसाठी, त्यांनी प्रत्यक्ष पद धारण केल्याच्या दिनांकापासून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री. श्रीकांत दत्तात्रय कुलकर्णी,न्यायमुर्ती मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांना संदर्भ क्र. १ व ५ येथील शासन निर्णयात नमूद सेवाशर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.६१/विशि-५