# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३
कवी कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक, नागपूर अंतर्गत नवीन महाविद्यालयांना मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : मान्यता-२०२२/(८३/२२)/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १५ जून, २०२२.
संदर्भ: शासन निर्णय क्र. एनजीसी-२०१७/(२२९/१७)/मशि-४,
दिनांक १२.१०.२०१७.
शासन आदेश
कविकुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक अधिनियम, १९९७ आणि संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहीत केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार राज्यातील कविकुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक, नागपूर या विद्यापीठाने शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ साठी नवीन महाविद्यालयांचे प्रस्ताव मान्यतेसाठी शासनाकडे सादर केले आहेत. सदर प्रस्तावांची संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आलेल्या निकषांप्रमाणे छाननी करण्यात आली. विद्यापीठाची शिफारस, शासनस्तरावर केलेली छाननीनुसार पात्र ठरलेल्या प्रस्तावांना कविकुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक अधिनियम, १९९७ मधील कलम ६२(५) अन्वये शासनास प्राप्त अधिकारानुसार तसेच कलम ६२(५) परंतुकान्वये शासनास प्राप्त अधिकारानुसार पुढील विवरणपत्र – ‘अ’ मध्ये नमूद केल्यानुसार नवीन महाविद्यालयांना खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून कायम विना अनुदान तत्वावर मंजूरी देण्यात येत आहे.
विवरणपत्र - अ
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्था/महाविद्यालयाचे नाव | प्रस्तावित विद्याशाखा / अभ्यासक्रम/ विषय/ अतिरिक्त तुकडया |
| १  |  | प्रज्ञा बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, गोरेगाव, गोंदिया. वीर | १. एम.ए.(पब्लिक अॅडमिनिस्ट्रेशन) |
|  |  | महाविद्यालय, ग्रेन मार्केट, गोरेगाव, गोंदिया. |  |
| २  |  | जगदंबा शिक्षण प्रसारक मंडळ, मंथा, ता. मंथा, जि. . | १. बी.कॉम. |
|  |  | जालना. राजेश राठोड महाविद्यालय, वाटूर, ता. परतूर, | २. बी. ए. (सिव्हिल सर्विसेस) |
| जि. जालना. |  |
| ३ | श्री गणेश बहुउद्देशीय संस्था, अर्जुनी (मोरगाव), ता. अर्जुनी | १. बी.ए. (सिव्हिल सर्विसेस) |
|  |  | (मोरगाव), जि. गोंदिया-४४१३०२. नारायणी मोहनलाल . | २. बी. एस्सी. ( हॉस्पिटॅलिटी |
| चांडक कॉलेज, बोन्डेगाव देवी, ता. अर्जुनी(मोरगाव), जि. | स्टडीज) |
| गोंदिया. | ३. एम. ए. (पब्लिक अॅडमिनिस्ट्रेशन) |
|  |  |
| ४  |  | आनंद बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, पो. वायफड, ता. जि. | १. बी.ए. (सिव्हिल सर्विसेस) |
|  |  | वर्धा. आनंद महाविद्यालय, ता. वायफळ जि. वर्धा. |  |
| ५  |  | युवा चेतना बहुउद्देशिय संस्था, कळंब, ता. कळंब, जि. | १. बी.ए. (सिव्हिल सर्विसेस) |
|  |  | यवतमाळ. विद्याभारती महाविद्यालय, क्रांती चौक जवळ, | २. डिप्लोमा इन लायब्ररी अॅन्ड |
| राळेगाव, ता. राळेगाव, जि. यवतमाळ-४४५४०२. | इन्फॉरमेशन सायन्स |
| ६  |  | बळवंतराव जाधव फाउंडेशन, मोताळा, ता. मोताळा, जि. | १. एम. ए. (पब्लिक अॅडमिनिस्ट्रेशन) |
|  |  |  | बुलढाणा-४४३१०३. प्रांजल कला, वाणिज्य, विज्ञान | २. बी. ए. (सिव्हिल सर्विसेस) |
| महाविद्यालय, मोताळा, ता. मोताळा, जि. बुलढाणा | ३. डिप्लोमा इन लायब्ररी अॅन्ड |
| ४४३१०३. | इन्फॉरमेशन सायन्स |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मान्यता-२०२२/(८३/२२)/मशि-४
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्था/महाविद्यालयाचे नाव | प्रस्तावित विद्याशाखा/ अभ्यासक्रम/ विषय / अतिरिक्त तुकडया |
| ७ | भगवान साई बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था, आनंदगाव, ता. | १. बी.ए. (सिव्हिल सर्विसेस) |
|  | शिरूर कासार, जि. बीड- ४१३२४९. पारुबाई विघ्ने वरिष्ठ | २. डिप्लोमा इन लायब्ररी अॅन्ड |
| महाविद्यालय, आनंदगाव. | इन्फॉरमेशन सायन्स |
|  | ३. बी.एस्सी.(हॉस्पिटॅलिटी |
| स्टडीज) |
| ८  |  | न्यू आदर्श एज्युकेशन अँड वेलफेयर सोसायटी, बोरगांव | १. एम.ए.(पब्लिक ॲडमिनिस्ट्रेशन) ) |
|  |  | बाजार, ता. सिल्लोड जि. औरंगाबाद. सह्याद्री | २. बी. ए. (सिव्हिल सर्विसेस) |
| महाविद्यालय, सावरगांव, ता. कन्नड, जि. औरंगाबाद. | ३. डिप्लोमा इन हॉस्पिटॅलिटी |
|  | स्टडीज |
| ४. डिप्लोमा इन मास कम्युनिकेशन |
| अॅन्ड जर्नलिझम |
--------------------------------------------------------------------------------------------
२. अटी व शर्ती : १. नवीन महाविद्यालय / संस्थेने त्यांच्या विभागीय सहसंचालकांकडे ते भविष्यात कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची मागणी करणार नाहीत असे हमीपत्र रु. १००/- च्या नॉन ज्युडीशियल स्टँप पेपरवर सादर करावे.
२. महाविद्यालयाने / संस्थेने हमीपत्र सादर केल्याशिवाय आणि तसे विभागीय सहसंचालकांचे प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय संबंधित विद्यापीठाने संलग्नतेची प्रक्रिया सुरु करु नये.
३. महाविद्यालयांनी, संबंधित विद्यापीठाने विहित केलेल्या निकषांनुसार व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने विहित केलेल्या शैक्षणिक पात्रतेनुसार अध्यापक / कर्मचारी वर्ग नेमणे आवश्यक असून, इतर सर्व आवश्यक पायाभूत सोयी उपलब्ध कराव्यात व त्याची खात्री विभागीय सहसंचालकांनी ३० ऑगस्ट पर्यंत करावी आणि तद्नंतरच उपरोक्त अट क्र. २ मधील प्रमाणपत्र विद्यापीठास द्यावे.
४. महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त प्रवेश देऊ नयेत.
५. विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या (ॲफिलिएशन ऑफ कॉलेजस बाय युनिव्हर्सिटीज) रेग्युलेशन २००९ मध्ये महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याबाबत विहित निकषांची तसेच संस्थांनी सादर केलेल्या कागदपत्रांची पडताळणी केल्याशिवाय संबंधित महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करु नये.
६. मंजूर करण्यात आलेल्या महाविद्यालयाने सक्षम प्राधिकरणाने विहीत केलेल्या कालमर्यादेत नॅक मुल्यांकन करुन घेण्यासाठी प्रयत्न करावा व याबाबत पाठपुरावा करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील.
३. विद्यापीठांनी संलग्नीकरण देण्याबाबत आवश्यक असलेली पुढील कार्यवाही करण्यापूर्वी शासन मान्यता आदेशांचे अवलोकन केल्याशिवाय व विभागीय सहसंचालकाचे अट क्रमांक २ मधील प्रमाणपत्र मिळाल्याशिवाय संलग्नता देण्याची प्रक्रिया सुरु करु नये. विद्यापीठांनी संलग्नतेबाबतचा पूर्तता अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना पाठवावा.
४. संबंधित विद्यापीठांनी व विभागीय सहसंचालकांनी मंजूर करण्यात आलेल्या नवीन महाविद्यालयांचा नियतकालिक आढावा घेऊन सदर महाविद्यालयांमध्ये मंजुर विद्यार्थी संख्येच्या ५०% किंवा त्यापेक्षा कमी विद्यार्थी दिसून आल्यास सदर महाविद्यालयांची मान्यता रद्द समजून तसे शासन व
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः मान्यता-२०२२/(८३/२२)/मशि-४
विद्यापीठाच्या माहितीने विभागीय सहसंचालकांनी आदेश काढावेत. मा. उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठ, नागपूर येथे दाखल झालेल्या याचिका क्रमांक २४४६/२०१३ व २४४८/२०१३ मध्ये उपस्थित केलेल्या बाबी विचारात घेता या अटी संदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठ व विभागीय सहसंचालक यांची राहील.