# Page 1
अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत योजनेच्या सभासदाचा सेवाकालावधीत मृत्यू झाल्यास त्याच्या कुटूंबियांना द्यावयाच्या सानुग्रह अनुदान व लाभाबाबत.
अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित अनुदानित अशासकीय महाविद्यालये व संस्था इ.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१९७/१९/विशि-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा:- शासन निर्णय समक्रमांक दि.१८.०८.२०२१.
शासन शुदीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट क्र.२ ते ५ मधील पहिल्या परिच्छेदात “शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४ दि. सप्टेंबर, २०१८ याऐवजी “उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१९७/१९/विशि-१, दि. १८.०८.२०२१" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2