# Page 1
राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मराग्रं २०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण आणि सेवायोजन विभाग, क्र एल आय बी १०९४/ (३५५४)/साशि-५ दि.०१.१२.१९९५.
२) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. खाक्षेस-२००८/प्र.क्र.२१/रस्ते-८, दि.१९.०९.२०१९.
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३४/रामग्रंमुं/कलीना इमारत / २०२१-२२/९१४५-४९, दि.१४.१२.२०२१.
४) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.०६.०५.२०२२ रोजी पार पडलेल्या उच्चाधिकार समितीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण आणि सेवायोजन विभाग, दि.२०.०९.१९९३ अन्वये कलिना कॅम्पस, कोले कल्याण येथील मुंबई विद्यापीठाची ४ एकर जमिन ( १६१८८ चौ.मी.) राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयासाठी संपादन करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि. ०१.१२.१९९५ अन्वये सदर कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. दरम्यान मंत्रीमंडळाच्या पायाभूत सोयी सुविधा समितीच्या दि.१९.०२.२००९ च्या बैठकीत सदर इमारतीचे बांधकाम BOT तत्वावर करण्यास मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार भुखंडाचे एकूण क्षेत्रफळ १६१८८ चौ. मी. पैकी ९१८८ चौ. मी. क्षेत्रफळावर सर्व अत्याधुनिक सोयीसुविधा असलेली तळ मजला + ६ मजल्यांची इमारत बांधण्याचा व त्या मोबदल्यात विकासकास ७००० चौ.मी. क्षेत्रफ़ळाची जागा भाडेपट्ट्यावर देण्याचा निर्णय झाला. त्यानंतर मंत्रीमंडळाच्या पायाभूत सोयी सुविधा समितीच्या दि.०३.०९.२०१९ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा शासन निर्णय दि.१९.०९.२०१९ निर्गमित करण्यात आला. त्यानुसार विकासकास देण्यात आलेल्या शासकीय भूखंडाचे हस्तांतरण रद्द करुन राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय इमारतीचे उर्वरीत बांधकाम विकासकामार्फ़त न करता शासनामार्फत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडून निधी अर्थसंकल्पित करुन तो निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागास उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आली.
त्यानुसार राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय इमारतीचे उर्वरीत बांधकामासाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी सादर केलेले अंदाजपत्रक (Recapitulation Sheet) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दि.०६.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीत सादर केले असता समितीने रु. ७१,६९,६८,५४३/- इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविली आहे. त्यानुषंगाने राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी रु. ७१,६९,६८,५४३/- इतक्या रकमेच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास (Recapitulation Sheet) सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/साशि-५
शासन निर्णय :
विद्यापीठ क्षेत्र, कलिना, सांताक्रुझ, मुंबई येथील भूखंड क्र. सी.टी.एस. ४०९४/१ येथील राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी रु.७१,६९,६८,५४३ इतक्या किंमतीच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास सोबतच्या प्रपत्र “अ” नुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाचे उर्वरित बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागाने खालील अटींच्या अधीन पूर्ण करावे : (9) प्रत्यक्ष काम करताना प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
(२) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्दयोग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
(३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(8) स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
(4) इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरीता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
(६) प्रस्तावित कामाकरिता पुन्हा सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३. सदर कामासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, लेखाशिर्ष ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये (००)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम ) (४२०२ ०४८२) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षांतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दि. २०.०९.२०१९(परिशिष्ट-अ) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अ.क्र. १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परिच्छेद क्र.
१३४ (१) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/साशि-५
# Page 4
# Page 5