# Page 1
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेसाठी शिष्यवृत्ती मंजूर झालेल्या विद्यार्थ्यांना शिष्यवृत्तीची रक्कम अदा करणेस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.५२/२२/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १४ जून, २०२२.
वाचा : संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.उशिसं/शिष्य-२०२१ २२/तरतूद / ५४४२, दिनांक १९/०५/२०२२.
प्रस्तावना : संचालक, उच्च शिक्षण यांच्या संदर्भीय पत्रान्वये राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेसाठी (२२०२ १४५६) ३४- शिष्यवृत्त्या /विद्यावेतने या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२०, २०२०-२१ व २०२१-२२ करीता शिष्यवृत्ती मंजूर झालेल्या विद्यार्थ्यांना शिष्यवृत्तीची रक्कम अदा करणेबाबत प्रस्तावित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात प्रलंबित शिष्यवृत्तीची रक्कम अदा करण्याकरीता प्रस्तुत योजनेसाठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदीतून निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमुद केल्याप्रमाणे राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती या योजनेतंर्गत सन २०१८-१९, २०१९-२० व सन २०२०-२१ करीता महाआयटी कडून प्राप्त झालेल्या अलॉटमेंटनुसार शिष्यवृत्ती मंजूर झालेल्या विद्यार्थ्यांची प्रलंबित शिष्यवृत्तीची रक्कम अदा करण्यासाठी जून, २०२२ अखेरपर्यत वितरीत रु.१८,०६,००,०००/- (रुपये अठरा कोटी सहा लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या मर्यादेत खालील अटींच्या अधीन राहून खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
]. खर्च नियमानुसार करण्याची जबाबदारी संचालक, उच्च शिक्षण यांची राहील.
॥. अशा प्रलंबित दाव्याची योग्य ती तपासणी व पडताळणी करुन सदर दाव्यांना सक्षम प्राधिकाऱ्याने मंजूरी द्यावी.
III. कार्यालयात उपलब्ध असलेल्या परिपोषक अभिलेख्याच्या आधारे दाव्यांची तपासणी करुन व पडताळणी करण्यात आली व हे दावे पूर्वी कधीही कोषागारातून काढण्यात आले नाही असे कार्यालय प्रमुखाचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन निधी वितरीत करण्याची जबाबदारी संचालक, उच्च शिक्षण यांची राहील.
IV. मुंबई वित्तीय नियम १९५९ मधील नियम ३९ आणि महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५९ अनुसार लागू असलेल्या तरतूदीचे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.५२/२२/मशि-३,
२. या बाबीवर होणारा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू - ०२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण ८० सर्वसाधारण ८०० इतर खर्च, (०२) संकीर्ण (०२) (०९) राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना (कार्यकम) (२२०२ १४५६) ३४ शिष्यवृत्त्या/विद्यावेतने या तपशीलवार लेखाशिर्षांतर्गत २०२२-२३ या वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३ हा शासन निर्णय, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ अनुक्रमे क्र.१९०/१४७१, दिनांक २०/०५/२०२२ व क्र.५३३/२०२२ / व्यय-५, दिनांक २६/०५/२०२२ नुसार प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८ मधील भाग पहिला उपविभाग एक अनुक्रमांक ०५ मधील नियम क्र. ३९ (ब) टीप-५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत असून शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४/०४/२०२२ मधील अटी व शर्तीची पूर्तता होत आहे.