# Page 1
सर ज.जी. कला महाविद्यालय, सर ज. जी. उपयोजित कला महाविद्यालय
आणि सर ज.जी.वास्तुशास्त्र महाविद्यालय यांचे मिळून डि-नोव्हो प्रकारांतर्गत अभिमत विद्यापीठ स्थापन करण्यासंदर्भात टास्क फोर्स समिती.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एडीआर-२०२१/प्र.क्र.७७/तांशि-६,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- ११ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा -:१) केंद्रीय उच्च शिक्षण विभागाचे पत्र क्रमांक एफ.क्र.९/६/२०२०-यू.३ (ए) दिनांक २७ ऑक्टोबर, २०२१.
२) शासनाचा समक्रमांकाचा दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२२ चा शासन निर्णय.
प्रस्तावना : सर ज. जी. कला महाविद्यालय, सर ज.जी. उपयोजित कला महाविद्यालय आणि सर
ज.जी.वास्तुशास्त्र महाविद्यालय या तीन शासकीय महाविद्यालयांचे मिळून डि-नोव्हो प्रकारांतर्गत अभिमत विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये टास्कफोर्स समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये सदस्याचा समावेश करण्याची बाब विचाराधीन आहे. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक सर ज. जी. कला महाविद्यालय, सर ज. जी. उपयोजित कला महाविद्यालय आणि सर ज. जी. वास्तुशास्त्र महाविद्यालय या तीन शासकीय महाविद्यालयांचे मिळून डि-नोव्हो प्रकारांतर्गत अभिमत विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये टास्कफोर्स समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर टास्कफोर्स समितीमध्ये “प्राचार्य डॉ. विजय
जोशी, माजी अधिष्ठाता, मुंबई विद्यापीठ,” यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे. डॉ. जोशी यांना संदर्भाधीन दि.१९ सप्टेंबर, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये अशासकीय सदस्यांना अनुज्ञेय असलेला बैठक भत्ता व प्रवास भत्ता अनुज्ञेय असेल.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एडीआर-२०२१/प्र.क्र.७७/तांशि-६