# Page 1
राज्यातील विनाअनुदानित व कायम विना अनुदानित शिक्षणशास्त्र व शारिरीक शिक्षण महाविद्यालयांचे शिक्षण शुल्क निर्धारित करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीवर नामनिर्देशनाने अशासकीय सदस्याची नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०४/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/मशि-२, दि.१४.१२.२०२१
शासन निर्णय : राज्यातील विनाअनुदानित व कायम विनाअनुदानित महाविद्यालयांतील शिक्षणशास्त्र व शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमांचे शिक्षण शुल्क निश्चित करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीवर, सदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यात आलेल्या खाजगी शिक्षक प्रशिक्षक संघटनेच्या प्रतिनिधी (शारिरीक शिक्षण) डॉ. अंजली पी. ठाकरे, प्राचार्य, श्री. शिवाजी कॉलेज ऑफ फिजीकल एज्युकेशन, शिवाजी नगर, अमरावती यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येत असून त्यांच्याऐवजी डॉ. महेश नारायणराव देशपांडे, सहयोगी प्राध्यापक, चंद्रशेखर आगाशे शारीरिक शिक्षण महाविद्यालय, पुणे यांची नियुक्ती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अन्य सर्व बाबी जशाच्या तश्या लागू असतील.
# Page 2