# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीतील नसलेले तथापि महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाच्या अखत्यारीतील अल्प मुदतीच्या अभ्यासकमांचे शिक्षण शुल्क / प्रवेशशुल्क निर्धारित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२१ (प्र.क्र.१३३/२१)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२२
संदर्भ :-१) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. टिईडी-२०२१/(२१४/११/ तांशि-५, दिनांक २० मार्च, २०१२.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२१/ (प्र.क्र.११/२१)/तांशि-५, दिनांक ३/५/२०२१.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०/एनजीपी/अल्प.अभ्यास/शुल्क निश्चिती/२०२१/८१७,
दिनांक १३ ऑक्टोंबर, २०२१.
प्रस्तावना :
तंत्रशिक्षण विभागांतर्गत चालविण्यात येणाऱ्या अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित नसलेल्या तथापि महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाच्या अखत्यारितील अल्प मुदतीच्या (पूर्णवेळ/अर्धवेळ अभ्यासक्रमांचे शिक्षण शुल्क शैक्षणिक वर्ष २०१२-१३ पासून संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २०/०३/२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयांन्वये निश्चित करण्यात आलेले आहेत.
संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ३/५/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयांन्वये राज्यातील अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीत नसलेल्या (Non AICTE) परंतु महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाच्या अखत्यारीतील अभ्यासक्रम शै.व. २०२१-२२ पासून सुरू करण्याबाबतच्या मान्यता प्रकियेस शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयांद्वारे पूर्वीचे २९ अभ्यासक्रम तसेच नवीन १७ अभ्यासक्रम सुरू करण्याच्या प्रक्रियेसही मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ठ- ब मध्ये नमूद नवीन १७ अल्पमुदतीच्या अभ्यासक्रमांचे शिक्षणशुल्क/प्रवेशशुल्क निश्चित करणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रांन्वये शासनास सादर केलेला आहे. त्याअनुषंगाने सर्वंकष विचार करुन सदर अल्पमुदतीच्या अभ्यासक्रमांचे शिक्षण शुल्क / प्रवेशशुल्क निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या अखत्यारीतील नसलेले तथापि महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाच्या अखत्यारीतील अल्प मुदतीचे अभ्यासक्रम सुरु करणेबाबतच्या प्रक्रियेस शासन निर्णय दिनांक ३/५/२०२१ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट-ब” मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२१ (प्र.क्र.१३३/२१)/तांशि-५
नवीन १७ अल्पमुदतीच्या अभ्यासक्रमांचे शिक्षण शुल्क / प्रवेश शुल्क या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे निर्धारीत करण्यात येत आहे.
२. सदर शुल्क शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून लागू होईल.
# Page 3