# Page 1
कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक या विद्यापीठातील अतिथीगृहाच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र: केएसयू-२०१९/प्र.क्र.०२/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा :- १) विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१२.०६.२०१९ रोजीचा शासन निर्णय.
२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.२०.०९.२०१९.
३) कुलसचिव, कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक यांचे दि.२२.०९.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक येथील संशोधक विद्यार्थी निवास व्यवस्थेसाठी अतिथीगृहाच्या पहिल्या मजल्याच्या विस्तारीकरणाच्या बांधकामाकरिता रु.२,०५,०७,०००/- (रुपये दोन कोटी पाच लक्ष सात हजार फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बांधकामाकरिता दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदरचे बांधकाम सार्वजनिक बांधकाम विभागाद्वारे सुरु असुन बांधकाम टप्यात आहे. सद्यस्थितीत विश्वविद्यालयाच्या रामटेक परिसरात मुलांचे वसतीगृहाकरीता पुरेशी व्यवस्था उपलब्ध नाही. सबब, याच अतिथीगृहात दुसऱ्या मजल्याचे बांधकाम प्रस्तावित असुन मुलांचे वसतीगृहासाठी वापरण्याचे प्रस्तावित आहे.
यामुळे कॅम्पसमध्ये प्रत्यक्ष निवासी शैक्षणिक वर्ग सुरु होऊ शकणार आहेत. सदर अत्यंत महत्वाच्या बाबीची पूर्तता करण्यासाठी अतिथीगृहाच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामासाठी रु. २३०.४२ लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये विनंती केली आहे.
सदर इमारतींच्या बांधकामाची किंमत रु.१५ कोटीच्या मर्यादित असल्याने संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक येथील मुलांचे वसतिगृहाची व्यवस्था होण्यासाठी अतिथीगृहाच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामाकरीता रु.२३०.४२ लक्ष किंमतीचे अंदाजपत्रकास (Recapitulation Sheet) प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक येथील मुलांचे वसतिगृह उपलब्ध होण्याच्या दृष्टीने अतिथीगृहाच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामाकरीता रु.२३०.४२ लक्ष इतक्या किंमतीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केएसयू-२०१९/प्र.क्र.०२ / विशि-२
अंदाजपत्रकास (Recapitulation Sheet) (सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार) खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
१. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
२. प्रस्तुत काम पुरात्तव विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
३. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबीच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक.२०१७/प्र.क्र.११/ नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करून सदर कामे पूर्ण करावीत.
७. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
९. वरील अटींचे तंतोतंत पालन करण्याची जबाबदारी कुलगुरु, कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक यांची राहील.
२. सदर खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु- ०२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३, विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२ विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (१४) कवि कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, नागपूर विकास (कार्यक्रम) (२२०२ ३४९५) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः केएसयू-२०१९/प्र.क्र.०२/ विशि-२
२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.