# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहायक अनुदान ( अनिवार्य ) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं २०२१/प्र.क्र.६४/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२२.
वाचा : : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, समक्रमांक दि. २१.०६.२०२१ व दि.१३.०८.२०२१ ३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३२/२०२१ २२/१२००९, दि. १७.०२.२०२२ व क्र.३२/२०२१-२२/१३११५,दि.११.०३.२०२२ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि.१७.०३.२०२२
प्रस्तावना : सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी मागणी क्र. डब्ल्यू - ४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने ( ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने ) (२२०५११९६) (अनिवार्य ) ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षामध्ये रु. २,०५,७०,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पाच लाख सत्तर हजार फ़क्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पिय सुधारीत अंदाजामध्ये रु.१,५४,२८,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी चौपन्न लाख अठ्ठावीस हजार फ़क्त ) इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे.
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांचे सन २०२०-२१ मधील थकीत अनुदान व सन २०२१-२२ मधील नियमित अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, दि.२१.०६.२०२१ व १३.०८.२०२१ अन्वये एकूण रु.१,०२,८५,०००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी दोन लाख पंच्याऐंशी हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता ग्रंथालय संचालकांच्या संदर्भाधिन दि.१७.०२.२०२२ रोजीच्या पत्रास अनुसरुन शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२१-२२ मधील परिरक्षण अनुदानाचा दुसरा / अंतीम एकत्रीत हप्ता अदा करण्यासाठी (अर्थसंकल्पिय सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत) रु.५१,४३,००० /- (रुपये एकावण्ण लाख त्रेचाळीस हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२१-२२ मधील परिरक्षण अनुदानाचा दुसरा/अंतीम-एकत्रीत हप्ता अदा करण्यासाठी (अर्थसंकल्पिय सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत) रु.५१,४३,०००/- (रुपये एकावण्ण लाख त्रेचाळीस हजार फ़क्त) इतका निधी वितरीत करुन खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच यानुषंगाने संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालयाच्या कार्यालय प्रमूखांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांना ३१ सहायक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२१/प्र.क्र.६४/साशि-५,
अनुदाने ( वेतनेतर ) या उद्दिष्टाखालील देयकावर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
२. तसेच ग्रंथालय संचालकांच्या संदर्भाधिन दि.११.०३.२०२२ रोजीच्या पत्रास अनुसरुन संदर्भाधिन दि.१३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी शिल्लक राहीलेला रु.१,५६,७१७/- ( अक्षरी रुपये एक लाख छेप्पन हजार सातशे सतरा फ़क्त) इतका निधी ग्रंथालयांच्या अनुदानाचा दुसरा / अंतीम एकत्रित हप्ता अदा करण्यासाठी आहरीत करुन खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू - ४, २२०५ - कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५ ११९६) (अनिवार्य ) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातर्गत सन २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
४. ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना ECS / DBT / NEFT द्वारे ग्रामपंचायत खात्यामध्ये अनुदान जमा करण्यात यावे. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
५. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२४.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची पूर्तता करण्यात आली असून सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२२४/ २०२२/व्यय-५, दि.२३.०२.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3