# Page 1
ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र :- संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१८९/साशि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १६ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ : १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. असंक-१००१/प्र.क्र.२१/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.०९.२००१ २. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. राग्रंसे १००३/(११२/०३) साशि -५, दि.२३.०५.२००६ ३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/वित्तीय सुधारणा - १, दि.११.०२.२०१६ ४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि- ०६१७/प्र.क्र.२०/ आपुक, दि. ०९.०६.२०१७.
५. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.१४/२०१८ १९-११२६१, दि.१०.१०.२०१८ ६. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं-२०१९ प्र.क्र.६४/२०१९/साशि ५, दि.१७.०६.२०१९ ७. शासन पत्र, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०२१/प्र.क्र.३९/२१/आपुक, दि.२६.०८.२०२१ अन्वये निर्गमित उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १३.०७.२०२१ रोजी झालेल्या सन २०२१ मध्ये झालेल्या चौथ्या बैठकीचे कार्यवृत्त ८. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं- २५१५/प्र.क्र.३५/साशि-५, दि.१६.१२.२०२२
प्रस्तावना : उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि. २३.०५.२००६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आढावा घेण्यात आला होता. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याचे निर्देश दिले आहेत. विभागाने सादर केलेला प्रस्ताव विचारात घेऊन ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३.०७.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१८९/साशि -५
शासन निर्णय : उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या आकृतीबंधाचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय सचिव समितीसमोर दि. १३.०७.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत सादर करण्यात आला. उच्चस्तरीय सचिव समितीने ग्रंथालय संचालनालयाच्या सुधारित आकृतीबंधामध्ये “विवरणपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार २८३ नियमित पदे मंजूर केली व “विवरणपत्र ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार एकूण १३५ मनुष्यबळ संख्येच्या मर्यादेत सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता दिली आहे.
२. उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिल्यानुसार, संदर्भाधीन क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये, “जिल्हा ग्रंथपाल” (गट-क अराजपत्रित, वेतनस्तर एस- १४:३८६००-१२२८००) या संवर्गातील ०७ पदे रद्द करून त्याऐवजी “जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी” (गट-ब राजपत्रित, वेतनस्तर एस १५: ४१८०० १३२३००) या संवर्गात ०७ नवीन पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. त्याप्रमाणे जिल्हा ग्रंथपाल, गट-क या संवर्गातील ०७ पदे वगळून जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी गट-ब या संवर्गातील नवीन ०७ पदांचा समावेश “विवरणपत्र- अ” मध्ये करण्यात आला आहे. त्यानुसार “विवरणपत्र - अ” व “विवरणपत्र-ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सुधारित आकृतीबंधानुसार पदसंख्येमध्ये झालेल्या बदलाच्या अनुषंगाने अधिकारी / कर्मचारी यांच्या बदली/प्रत्यावर्तन याबाबत ग्रंथालय संचालक यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३९० / आपुक, दि. २२.०९.२०२१ व अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५५३ / आपुक, दि. १८.१०.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6