# Page 1
शासकीय विभागीय ग्रंथालय, रत्नागिरी या कार्यालयाच्या इमारतीच्या अंतर्गत दुरुस्ती, नुतनीकरण, सुशोभीकरण व आधुनिकीकरण करणे यासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक- मराग्र २०२२/प्र.क्र.१४६/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. बैठक-२०२०/प्र.क्र.८०/२०२०/साशि-५, दि.०७.१०.२०२१.
२) शासन ज्ञापन,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.पुरक-२०२१/प्र.क्र.१५४/साशि-५, दि. १५.०२.२०२२ ३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.३४/रावायो/ २०२२-२३/८५७१-७२, दि.१२.१०.२०२२.
ज्ञापन : लोकमान्य बाळ गंगाधर टिळक यांच्या स्मृती शताब्दी उपक्रमांतर्गत शासकीय विभागीय ग्रंथालय, रत्नागिरी या कार्यालयाच्या इमारतीच्या अंतर्गत दुरुस्ती, नुतनीकरण, सुशोभिकरण व आधुनिकीकरण करणे या कामासाठी संदर्भाधिन दि.०७.१०.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. ४,२५,००,६२६/-(अक्षरी रुपये चार कोटी पंचवीस लाख सहाशे सव्वीस फ़क्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर कामासाठी संदर्भाधिन दि.१५.०२.२०२२ रोजीच्या ज्ञापनान्वये रु. ८६,९६,०००/- (अक्षरी रुपये श्याऐंशी लाख श्याहान्नव हजार फ़क्त ) इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता ग्रंथालय संचालकांकडून प्राप्त संदर्भाधिन दि.१२.१०.२०२२ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन सदर कामासाठी रु. १,९५,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंचाण्णव लाख फ़क्त ) इतका निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. अटी व शर्ती : १) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन सदर निधी वितरीत करावा.
निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकांतील सूचनांचे पालन करावे.
२) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल संबंधित कार्यालय प्रमुखांकडे सादर करावा.
३) सदरहू बांधकामावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४२०२, शिक्षण,क्रिडा,कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च ०४, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (००)(००)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२०२०४८२) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मंजूर निधीतून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्र २०२२/प्र.क्र.१४६/साशि-५
४. सदर शासन ज्ञापन नियोजन व वित्त विभागाच्या विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.११९३/ व्यय-५,दि.३०.११.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.