# Page 1
अभिमत विद्यापीठातील व्यावसायिक अभ्यासक्रमाच्या विद्यार्थ्यांकरीता शिष्यवृत्तीचे सुत्र विहित करण्याकरीता तज्ञ समिती पूनर्गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.सीटीसी-२०२०/प्र.क्र.२३ (भाग-३)/तांशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२२.
वाचा :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.सीटीसी-२०२०/प्र.क्र.२३/तांशि-४, दि. ०७ डिसेंबर, २०२१.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/तंशिस/एनजीसी / याचिका / २०२१/०४, दि.०४ जानेवारी, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : अभिमत विद्यापीठातील व्यावसायिक अभ्यासक्रमांच्या विद्यार्थ्यांकरीता शिष्यवृत्तीचे सर्वसमावेशक सुत्र विहित करुन शासनास शिफारस करण्याकरीता संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये तज्ञ समिती पूनर्गठीत करण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ४ मध्ये समितीचे अध्यक्ष व सदस्य यांना दयावयाच्या बैठकीचे भत्ते व अनुषंगिक भत्ते यामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१) समितीचे मा.अध्यक्ष यांना रु.५,०००/- ऐवजी रु.१०,०००/- प्रति बैठक एवढा बैठक भत्ता मान्य करण्यात येत आहे.
२) तसेच समिती सदस्य यांना रु.५,०००/- ऐवजी रु.७,५००/- प्रति बैठक एवढा बैठक भत्ता मान्य करण्यात येत आहे.
# Page 2