# Page 1
अंशदान निवृत्तीवेतन योजना / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत योजनेच्या सभासदाचा सेवाकालावधीत मृत्यू झाल्यास त्याच्या कुटूंबियांना द्यावयाच्या सानुग्रह अनुदान व लाभाबाबत.
अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित अनुदानित अशासकीय महाविद्यालये व संस्था इ.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१९७/१९/विशि-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १० जून, २०२२
वाचा: १) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१८.०८.२०२१.
२) शासन शुध्दीपत्र समक्रमांक दि.१४.०२.२०२२
शासन पूरकपत्र : संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील तिसऱ्या ओळीमध्ये १०० टक्के अनुदानित पदावर व नियुक्त या दोन शब्दांमध्ये खालील वाक्य समाविष्ट करण्यात येत आहे.
तसेच कला संचालनालयाच्या नियंत्रणाखालील अनुदानित कला संस्थांमधील अनुदानित पदावर.....
# Page 2