# Page 1
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील तरतुदीनुसार सांविधिक पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पूरकपत्र क्र.पदनि-२०१७/प्र.क्र.१६७/१७/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- ०१ एप्रिल, २०२२
संदर्भ.
१) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण क्र. पदनि-२०१७/प्र.क्र.१६७/१७/विशि-१, दि.१४.०१.२०१९.
शासन पूरकपत्र: संदर्भाधीन दि.१४.०१.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.५ नंतर खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्र.६ समाविष्ट करण्यात येत आहे.
संबंधित विद्यापीठातील शिक्षकीय पदांच्या वेतनाचा खर्च ज्या लेखाशीर्षातून भागविण्यात येतो, त्याच लेखाशीर्षातून सदरहू पदांच्या वेतनाचा खर्च भागविण्यात यावा.