# Page 1
प्राचार्य, विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ यांच्या बदली बाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-४३२२/प्र.क्र.१३०/२२/तांशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२२
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ या सेवेतील खाली नमूद अध्यापकांची स्तंभ-४ नुसार बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहेत.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | कार्यरत संस्था | बदलीनंतरची पदस्थापना | अभिप्राय |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| प्राचार्य |
| १ | श्री. निचिकेत निजानंद म्हाला | शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे , | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई | प्रशासकीय बदली |
| २ | श्री. आदेश माणिकचंद जिंतूरकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, अंबड | शासकीय तंत्रनिकेतन, औरंगाबाद | प्रशासकीय बदली |
| ३ | श्री. अजय मधुकर आगरकर | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, अंबड | प्रशासकीय बदली |
| विभाग प्रमुख, स्थापत्य अभियांत्रिकी |
| ४ | श्री. मोहम्मद नदीम मो. नईम कुरेशी | शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ (जुने) | शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ (नवीन) | प्रशासकीय बदली |
| विभाग प्रमुख, अणुविद्युत अभियांत्रिकी |
| ५ | श्री. सुनिल शामराव प्रभुणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | विनंती बदली |
| अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी |
| ६ | श्री. शाम बापूराव चव्हाण | शासकीय तंत्रनिकेतन, खामगाव | शासकीय तंत्रनिकेतन, मूर्तीजापूर | विनंती बदली |
| ७ | श्रीमती सारिका साहेबराव पानपाटील | शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | विनंती बदली |
| ८ | श्री. सुखदेव बाबासाहेब वाघमोडे | शासकीय तंत्रनिकेतन, रत्नागिरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर | विनंती बदली |
| अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी |
| ९ | श्रीमती रुपाली कासार | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर | पु.ला.शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | विनंती बदली |
| १० | श्री. प्रविण पंडितराव चिलमे | पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर | प्रशासकीय बदली |
| ११ | श्रीमती सायली प्रदीप आंबवणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण | प्रशासकीय बदली |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२२/प्र.क्र.१३०/२२/तांशि-७
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | कार्यरत संस्था | बदलीनंतरची पदस्थापना | अभिप्राय |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १२ | श्रीमती हर्षू संपतराव पवार | शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | विनंती बदली |
| अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी |
| १३ | श्रीमती सुजला परिमल फडनाईक | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | विनंती बदली |
------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. प्रशासकीय कारणास्तव बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील. विनंती बदली असलेल्या अध्यापकांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
०३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता खालील सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२) बदलीबाबतचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर संबंधित अध्यापकांनी सध्या कार्यरत असलेल्या संस्थेतून तात्काळ त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या संस्थेत रुजू व्हावे. तसेच संस्थाप्रमुखांनी पर्यायी अध्यापक हजर होण्याची वाट न पाहता बदली झालेल्या अध्यापकांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३) बदली झालेले अध्यापक त्यांच्या संबंधित संस्थेकडून कार्यमुक्त होऊन रुजु होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अध्यापकास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित संस्थेचे प्राचार्य यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
४) बदली झालेल्या अध्यापकांची कोणतीही रजा प्रशासकीय विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय मंजूर करण्यात येऊ नये.
५) बदली झालेल्या अध्यापकांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तीकरित्या संबंधित संस्था प्रमुखांची राहील. प्राचार्य यांनी संबंधितांना कार्यमुक्त न केल्यास त्यांचेविरूध्द, संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरू करावी व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा.
तसेच याबाबत कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी या विभागास सादर करावा.
# Page 3