# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय महाविद्यालयातील प्राचार्य यांच्या बदलीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२५८/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२२.
वाचाः- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२५८/मशि-१, दिनांक ०९.११.२०२२.
-: आदेश :
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये डॉ. वसंत हेळवी रेड्डी यांची प्राचार्य, एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई येथून परिक्षा समन्वयक, राज्य सामाईक प्रवेश कक्ष, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदावर पदस्थापना करण्यात आली आहे. सदर आदेशातील परिच्छेद २ नंतर खालील परिच्छेद “२ अ” समाविष्ट करण्यात येत आहे :
“२ अ. डॉ. वसंत हेळवी रेड्डी यांची बदली दर्शविण्यात आली असली तरी, प्रशासकीयदृष्टया त्यांची अकार्यकारी पदावर केलेली पदस्थापना असल्याने, त्यांच्या वेतन व सेवाविषयक बाबी एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई येथून हाताळल्या जातील. तसेच एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई येथून बदली होण्यापूर्वी त्यांना ज्याप्रमाणे वेतन व भत्ते प्रदान करण्यात येत होते त्याप्रमाणेच त्यांना वेतन व भत्ते देय राहील.”