# Page 1
महाराष्ट्र राज्यात ऑनलाईन विद्यापीठाची स्थापना करण्यासाठी समिती नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७४/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२२.
संदर्भ :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०९ डिसेंबर, २०२१.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शुध्दीपत्रक समक्रमांक दिनांक १९ जानेवारी, २०२२.
पूरक पत्र : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये “श्री. प्रविण महादेव पाटकर,
अधिसभा सदस्य, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई” यांचे नाव समितीचे सदस्य म्हणून अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
# Page 2