# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरीत करणे बाबत.
(लेखाशीर्ष २२५१०९६४)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१३२/आस्था-२ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: १६.०२.२०२२
ज्ञापन:
संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना त्यांचे पत्र जा.क्र.१३/ प्रशिक्षण २०२१-२२/११५५६-११५५८, दिनांक ०९.०२.२०२२ला अनुसरून असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत की, ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई व अधिपत्याखालील कार्यालयातील डिजिटल लायब्ररी, व्हर्चुअल लायब्ररी, ई-लायब्ररी तसेच ग्रंथालय क्षेत्रातील अद्ययावत विषयासंबंधी ऑनलाईन पध्दतीने २५ प्रशिक्षणार्थी उमेदवारांना/कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना ₹ १८,७५०/- (अक्षरी रुपये अठरा हजार सातशे पन्नास फक्त) इतके अनुदान याद्वारे उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१, सचिवालय सामाजिक सेवा ००३, प्रशिक्षण ( ००) ( ०० ) (०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण (२२५१ ०९६४), ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ च्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त खर्च शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार करण्यात यावा.
# Page 2