# Page 1
प्राचार्य व विभाग प्रमुख, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ यांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-४३२३/प्र.क्र.४३/२३/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ जुलै, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक: संदर्भातील शासन आदेशातील अ.क्र.४ येथील श्री. उमेश विश्वासराव कोकाटे यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.०४ येथे “तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (तदर्थ व्यवस्थेने मूळ वेतन संरक्षित करुन)” ऐवजी “तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई येथे सिस्टीम मॅनेजर/अॅडमिनिस्ट्रेटर या पदावर (तदर्थ व्यवस्थेने मूळ वेतन संरक्षित करुन)” असे वाचण्यात यावे.