# Page 1
विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ यांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० जुलै, २०२३.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ च्या कलम ४ (४) (दोन) व कलम ४ (५) मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा,
गट-अ या सेवेतील खाली नमूद विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने यांची स्तंभ-४ नुसार बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | सध्या कार्यरत संस्था | बदलीनंतरची पदस्थापना | बदलीचा प्रकार |
|  | २ | ३ | ४ | ५ |
| विभाग प्रमुख |
| विभाग प्रमुख, अणुविद्युत अभियांत्रिकी |
| १ | श्री.कमलाकर माणिकराव बकवाड | शासकीय तंत्रनिकेतन, सोलापूर | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर | विनंती बदली |
| २ | श्री. अनिल शामराव लातूरकर | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, सोलापूर | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता |
| अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी |
| ३ | श्री. रविंद्र गणपत लगदिवे | पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, उस्मानाबाद | विनंती बदली |
| अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी |
| ४ | श्री. सुर्यकांत गोविंदराव कदम | शासकीय तंत्रनिकेतन, बीड | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | विनंती बदली |
| ५ | श्री. प्रदिप कोंडीबाराव विनकरे | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | शासकीय तंत्रनिकेतन, बीड | प्रशासकीय बदली |
| ६ | श्रीमती रेखा रविंद्र वैरागडे | शासकीय तंत्रनिकेतन, साकोली | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | विनंती बदली |
| ७ | श्रीमती श्यामल शशिकांत पांपट्टीवार | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, साकोली | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी |
| ८ | श्रीमती विनया बाळू सावदेकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, जळगांव | विनंती बदली |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ९ | श्रीमती आशा प्रभाकर चौधरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, जळगांव | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी |
| १० | श्रीमती अर्चना अशोक पाटोळे | शासकीय तंत्रनिकेतन, रत्नागिरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | विनंती बदली |
| ११ | श्री. बाळासाहेब रंगनाथ मोरे | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | प्रशासकीय बदली |
| १२ | श्री. मोहन बालाजी भिमनपल्ली | शासकीय तंत्रनिकेतन, उस्मानाबाद | शासकीय तंत्रनिकेतन, सोलापूर | विनंती बदली |
| १३ | श्रीमती मोलश्री प्रभाकर सावरे | शासकीय तंत्रनिकेतन, सोलापूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, उस्मानाबाद | प्रशासकीय बदली |
| १४ | श्री. निरंजन ओमप्रकाश जाधव | शासकीय तंत्रनिकेतन, जळगांव | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | विनंती बदली |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. प्रशासकीय कारणास्तव बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील. विनंती बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
०३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२) बदलीचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर संबंधित विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांनी पर्यायी अध्यापक हजर होण्याची वाट न पाहता, बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधित संस्थेच्या प्राचार्यांनी बदली करण्यात आलेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना त्यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वियेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदली झालेल्या अध्यापकांनी बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी.
३) संबंधित संस्थेच्या प्राचार्यांनी संस्थेत रुजू होण्यासाठी आलेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अध्यापकास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित संस्थेचे प्राचार्य यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
४) बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांची कोणतीही रजा प्रशासकीय विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय मंजूर करण्यात येऊ नये.
५) बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरित्या संबंधित संस्था प्रमुखांची राहील. संबंधित प्राचार्यांनी विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना कार्यमुक्त न केल्यास त्यांचेविरूध्द संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरू करावी
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा. तसेच याबाबत कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १० दिवसात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी न चुकता या विभागास सादर करावा.