# Page 1
कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक संशोधक छात्रांच्या निवास व्यवस्थेसाठी अतिथीगृहाच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामाकरीता निधी वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.केएसयू-२०१९/प्र.क्र.०२/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२३.
वाचा :- विभागाचा समक्रमांकाचा दि.२७.०२.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक संशोधक छात्रांच्या निवास व्यवस्थेसाठी अतिथीगृहाच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामाकरीता रु.७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर लक्ष फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत असल्याचे नमूद करण्यात आलेले आहे.
२. त्याऐवजी या बांधकामाकरीता रु.६७,७२,००० /- (अक्षरी रुपये सदुसष्ट लक्ष बाहत्तर हजार फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. असे वाचावे.