# Page 1
सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदान (अनिवार्य ) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.७६/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च,२०२३.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४.०४.२०२२ २) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एसयुएस-२०२२/प्र.क्र.०३/विशि-२, दि.०५.०४.२०२२ ३) शासन निर्णय, समक्रमांक दि.२३.०६.२०२२, दि.२१.०७.२०२२, दि.२६.०७.२०२२, दि.०४.१०.२०२२ व दि.०९.०३.२०२३.
प्रस्तावना : सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती,१०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)(०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य ( अनिवार्य ) (२२०५०२९८) ३१- सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षांतर्गत रु.१२२,५१,२५,०००/-(अक्षरी रुपये एकशे बावीस कोटी एक्कावन लाख पंचवीस हजार फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. सदर अर्थसंकल्पित निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधिन क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदानासाठी सन २०२२-२३ च्या सुधारीत अंदाजामध्ये रु. २१२,९१,२८,०००/-( अक्षरी रुपये दोनशे बारा कोटी एक्यान्नव लाख अठ्ठावीस हजार फ़क्त) इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. आता, शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा दुसरा / एकत्रित हप्ता अदा करण्यासाठी रु.१२,१८,७२,०००/- ( अक्षरी रुपये बारा कोटी अठरा लाख बाहत्तर हजार फ़क्त ) इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ मध्ये शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानाचा दुसरा/एकत्रित हप्ता अदा करण्यासाठी रु.१२,१८,७२,०००/- ( अक्षरी रुपये बारा कोटी अठरा लाख बाहत्तर हजार ) इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना वितरीत करून खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
यानुषंगाने संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी / कार्यालय प्रमुखांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच त्यांना ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखालील देयकावर “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे अधिकार देखील प्रदान करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.७६/साशि-५,
२. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती,१०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य, (०३) (०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५ ०२९८) ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी वितरीत केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. अनुदानाच्या रक्कमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी विहित मुदतीत सादर करणे आवश्यक राहील.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ मधील अटींची पुर्तता करण्यात आली असून सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९९/२०२३/व्यय-५, दि. १४.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.