# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अखत्यारीतील अस्थायी पदे दि.०१/०९/२०२३ पासून दि. २९/०२/२०२४ पर्यंत चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: E.No.670473/2023/HTED-14025 (17)/ MHT (TE-5) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २६.०९.२०२३.
संदर्भ :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-११११/(१८०/१९) तांशि-२, दि.०७ डिसेंबर, २०१९.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता-२०२३/(प्र.क्र.३०/२३)/ तांशि-५, दि.२८.०२.२०२३ .
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क.,दि.३१.०८.२०२३ व दि.०६.०९.२०२३
४) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ५(३) /तंशिसं / अस्थायी पदे / २०२३/४२२, दि.११.०९.२०२३.
प्रस्तावना :
तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकीय शैक्षणिक संस्था व प्रशासकीय कार्यालयांतील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाची एकूण ३९०१ अस्थायी पदे
संदर्भ क्रमांक (२ ) येथील शासन निर्णयान्वये दि. ३१/०८/२०२३ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाने मंजूरी दिली होती.
२. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये त्यांच्या अखत्यारीतील ३९०१ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावाचा सर्वांगीण विचार करुन शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकीय शैक्षणिक संस्था व प्रशासकीय कार्यालयांतील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाच्या एकूण ३९०१ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रशासकीय कार्यालये व सर्व शासकीय संस्थांतील अस्थायी पदांचा गोषवारा विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. संस्थानिहाय अस्थायी पदांची मंजुर पदसंख्या विवरणपत्र - ब मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःE.No.६७०४७३/२०२३/HTED-१४०२५ (१७)/ MHT (TE-५)
३. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “२२०३ - तंत्रशिक्षण” या प्रधानशिर्षाखाली व संबंधित उपशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क., दि. ३१.०८.२०२३ व दि.०६.०९.२०२३ अन्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी
पदांना, तसेच यापुर्वी आढावा मंजुर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३
ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिलेले आहेत. त्या अधिकारांचा वापर करून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5