# Page 1
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
दुरध्वनी क्र.०२२/२२७९३१७७ मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४१६, Email ID: mashi1-hted@mah.gov.in मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
क्रमांक : नाहप्र-२०२२/प्र.क्र.२५४/मशि-१ दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२३
विषय : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर युनिर्व्हसिटी ऑफ सोशल स्टडी, महू या विद्यापीठाच्या कुलपती पदावर रूजू होण्यासाठी धारणाधिकार ठेऊन कार्यमुक्त करण्याबाबत.
डॉ.रामदास आत्राम, संचालक, शासकीय न्यायसहाय्यक विज्ञान संस्था, नागपूर
संदर्भ : (१) मा. कुलाधिपती, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर युनिर्व्हसिटी
ऑफ सोशल स्टडी यांचे आदेश क्रमांक एफ-१-६/२२/रा.स./ यु.ए.१/४४, दि. २४.०१.२०२३.
(२) डॉ.रामदास आत्राम, संचालक यांचे अर्ज दि.२५.०१.२०२३, दि. ०६.०२.२०२३, दि. ८.२.२०२३ व दि. ०९.०२.२०२३.
(३) शासन निर्णय क्रमांक : नियुक्ती-२०१०/(प्र.क्र.३३७/२०१०)/ म.शि.-५, दिनांक २३.०८.२०१०.
(४) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र.ममअ-ब/२०२२/ नाहप्र/डॉ.आत्राम/प्रशा-१/८३३, दि. ०२.०२.२०२३.
शासन आदेश :
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील आदेशान्वये डॉ. रामदास आत्राम, संचालक, शासकीय न्यायसहाय्यक विज्ञान संस्था, नागपूर ( प्राध्यापक श्रेणी) यांची कुलपती, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर युनिर्व्हसिटी ऑफ सोशल स्टडी, महू या पदावर ५ वर्ष कालावधी किंवा वय ७० वर्ष यापैकी जे आधी घडेल त्या कालावधीसाठी नियुक्ती केली आहे. त्यानुसार डॉ. आत्राम यांनी संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रांन्वये, कुलपती, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर युनिर्व्हसिटी ऑफ सोशल स्टडी, महू या पदावर रूजू होण्याकरिता धारणाधिकाराने कार्यमुक्त करण्याची विनंती केली आहे.
२. संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार डॉ. रामदास आत्राम यांना कुलपती, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर युनिर्व्हसिटी ऑफ सोशल स्टडी, महू या पदावर रूजू होण्याकरिता, संचालक, शासकीय महाविद्यालय / संस्था या पदावर त्यांच्या नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या दि. २८.०२.२०२६ पर्यंत धारणाधिकार ठेवून, त्यांना यान्वये कार्यमुक्त करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार पुढील कार्यवाही संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी करावी.
३. सदरहू धारणाधिकार त्यांच्या नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या दिनांकास आपोआप संपुष्टात येईल. डॉ. आत्राम यांना धारणाधिकाराचा कालावधी संपण्यापूर्वी शासकीय सेवेत येता येईल किंवा शासकीय सेवेतुन सेवानिवृत्त होता येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नाहप्र-२०२२/प्र.क्र.२५४/मशि-१