# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, औरंगाबाद मौजे कांचनवाडी येथील इमारतींच्या बांधकामांना निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. एनएलयु-२०१९/प्र.क्र.८६/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० जुलै, २०२३.
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय समक्रमांक दि. २३.०८.२०१९.
(२) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१४.०१.२०२१.
(३) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०८.०७.२०२२.
(४) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१८.१०.२०२२, दि.०१.१२.२०२२, दि.२१.०२.२०२३, दि.२८.०३.२०२३, दि.३१.०३.२०२३ व दि.०२.०५.२०२३.
(५) विभागाचा शासन निर्णय क्र. एनएलयुए-२०२२/प्र.क्र.१५/विशि-२ दि.१६.०१.२०२३.
(६) कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, औरंगाबाद यांचे दि.१९.०७.२०२३ रोजीचे पत्र.
(७) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ औरंगाबाद करिता मौजे कांचनवाडी परिसरातील विविध इमारतींच्या बांधकामासाठी रु.१,४९,७२,१८,२२२/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास (Recapitulation Sheet) संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०८.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बांधकामात मेस इमारतीचा समावेश आहे. या कामाचे कार्यारंभ आदेश देण्यात आले असून निधीची आवश्यकता असल्याने निधी वितरीत करण्याची विद्यापीठाने संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये विनंती केली आहे.
तसेच विद्यापीठ परिसरात १) प्रशासकीय इमारत २) ग्रंथालय इमारत व ३) लेक्चर हॉल बांधकाम करण्याकरीता रु.२२२.६३ कोटी इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.५ येथील दि.१६.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. या बांधकामातील प्रशासकीय इमारत तसेच ग्रंथालय इमारतीची निविदा प्रक्रिया अंतिम टप्यात असून निविदा प्रक्रिया व बांधकाम करण्यासाठी निधीची आवश्यकता आहे. संदर्भ क्र.७ यथील वित्त विभागाच्या दि.१२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ मधील निधी वितरीत करण्याबाबतच्या सुचना देण्यात आल्या आहेत. सदरहू सुचनेतील अटींच्या अधिन राहून मेस इमारतीच्या बांधकामाकरीता व ग्रंथालय व प्रशासकीय इमारतीची निविदा प्रक्रिया व बांधकाम करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएलयु-२०१९/प्र.क्र.८६/विशि-२
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय वधी वद्यापीठ, औरंगाबाद यांना मौजे कांचनवाडी परिसरातील मेस इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी रु.१३,९१,६६,०००/- व ग्रंथालय व प्रशासकीय इमारतीची निविदा प्रक्रिया व बांधकाम करण्यासाठी रु.५,००,००,०००/- असा एकूण रु.१८,९१,६६,००० /- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी एक्याण्णव लक्ष सहासष्ट हजार फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
(१) महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ अधिनियम २०१४ नुसार शासनाकडून मंजूर झालेले अनुदान हे विद्यापीठ निधीत जमाकरुन अनुदानाचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी कार्यकारी परिषदेची असेल.
तसेच सदर अनुदानातून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनिमय करुन खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र महापरिषदेपुढे ठेवून त्या समान्यता घेण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करावी.
(२) कुलगुरु, महाराष्ट्र राष्टीय विधी विद्यापीठ, औरंगाबाद यांना शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलगुरु यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी कार्यकारी परिषदेची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उच्च शिक्षण संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे.
(३) वरील सर्व अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्र - २, नागपूर यांनी सदर कामाकरिता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणीकरिता विधी विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
(४) विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजूर केलेले आहे त्याच उद्दिष्टासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानाचा वापर करावा.
(५) यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व अटीचे ततोतंत पालन करावे. तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतुद महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, औरंगाबाद यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक ( उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील. तसेच वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे महालेखापाल - २, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत. विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी मंजुर केलेल्या अनुदानाचा वापर त्याच उद्दिष्टासाठी करावा.
पृष्ठ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनएलयु-२०१९/प्र.क्र.८६/विशि-२
तसेच विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र ( Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक- डब्ल्यु - २, प्रधान शिर्ष- २२०२ - सर्व साधारण शिक्षण, ०३ विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२ - विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास ( २२०२ जी ९५९), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षा खाली सन २०२३-२०२४ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील परिशिष्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4