# Page 1
सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई या वसतिगृहाकरीता शासकीय वसाहत, वांद्रे येथील उपलब्ध होणाऱ्या नविन इमारतीमधील सदनिकांमध्ये विद्यार्थीनीसाठी प्राथमिक गरजेच्या वस्तुंचा/बाबींचा पुरवठा व आवश्यक कामे करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३७/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.३७/मशि-३, दि.२३/०८/२०२३.
२) कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई सा.बां. विभाग, अंधेरी पश्चिम, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.का.अ./ उमुंवि/१०२०६, दिनांक ३०/१०/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक-:
संदर्भिय शासन निर्णयात नमूद “वांद्रे शासकीय वसाहतीमधील नविन बांधकाम प्रकल्पांतर्गत ब-२ (१६ मजली)” या ऐवजी “वांद्रे शासकीय वसाहतीमधील नविन बांधकाम प्रकल्पांतर्गत ब-१ (१६ मजली)” याप्रमाणे वाचण्यात यावे,
तसेच शासन निर्णयात नमूद विवरणपत्रातील “कामाचे नाव” या स्तंभाखालील नमूद अ.क्र.१ ते १९ येथे कामाच्या यादीत “Ladies Hostel at B2 Wing Bandra Govt. Colony Bandra (E)” या ऐवजी “Ladies Hostel at B1 Wing Bandra Govt. Colony Bandra (E)” याप्रमाणे वाचण्यात यावे.
# Page 2