# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण येथील पीठासीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१०७/विशि-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०१/०२/२०२३
संदर्भ :- १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०१८/ प्र.क्र.१५२/१८ विशि-१. दि. २६ डिसेंबर, २०१९ २. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. युएसजी- १३९१/प्र.क्र.२०८९/ विशि-४, दि. १९ ऑगष्ट, १९९५
३. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र--२०१७/प्र.क्र.३६२/१७/ विशि-१, दि . ०९ ऑक्टोबर, २०१८
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ च्या कलम ८० (९) मधील तरतूदीनुसार विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरणामध्ये पीठासीन अधिकारी पदी नियुक्ती करण्याची तरतूद आहे. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायधिकरण येथे नियुक्त करावयाचे पीठासीन अधिकारी हे पद सद्यस्थितीत रिक्त आहे. त्यामुळे सदर पदावर नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
शासन या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ च्या कलम ८० (९) मधील तरतुदीनुसार डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायधिकरण येथील पीठासीन अधिकारी या रिक्त पदावर श्री. भालचंद्र उ.
देबडवार, सेवानिवृत्त न्यायमुर्ती, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांची ३ वर्षाच्या कालावधीकरिता त्यांनी प्रत्यक्ष पद धारण केलेल्या दिनांकापासून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री. भालचंद्र उ. देबडवार यांनी सदर पदाचा कार्यभार सत्वर स्वीकारावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास पाठवावा. श्री. भालचंद्र उ. देबडवार यांना संदर्भ क्र. २ व ३ येथील शासन निर्णयात नमूद केलेल्या सेवाशर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१०७/विशि-५