# Page 1
विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा गट-अ यांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : : ३० जून, २०२३
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ या सेवेतील खाली नमूद विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था यांची स्तंभ-४ नुसार बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | सध्या कार्यरत संस्था | बदलीनंतरची पदस्थापना | बदलीचा प्रकार |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| विभाग प्रमुख |
| विभाग प्रमुख, स्थापत्य अभियांत्रिकी |
| १ | श्री. अनिल वासुदेवराव पावडे | शासकीय तंत्रनिकेतन, ब्रम्हपूरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | विनंती बदली |
|  | श्री. सुरेंद्र रमय्या कुक्कडपवार | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, ब्रम्हपूरी | प्रशासकीय बदली |
| विभाग प्रमुख, प्लास्टिक अॅण्ड पॉलिमर अभियांत्रिकी |
| ३ | श्री. निलेश गोपाळराव देशमुख | शासकीय तंत्रनिकेतन, मिरज | शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती | विनंती बदली |
| अधिव्याख्याता |
| अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी |
| ४ | श्री. दिपक माणिक शिंदे | शासकीय तंत्रनिकेतन, रत्नागिरी | पु.ला.शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | विनंती बदली |
| ५ | श्री.रेणूकादास प्रभाकर कुलकर्णी | शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, मिरज | विनंती बदली |
| ६ | श्री. वीरेंद्र इरय्या मठपती | शासकीय तंत्रनिकेतन, जिंतूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | विनंती बदली |
| ७ | श्री. अरविंद गिरीधर मानकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती | शासकीय तंत्रनिकेतन, वाशिम | प्रशासकीय बदली |
| ८ | श्री. पंकज रामविलास बुब | शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | विनंती बदली |
| अधिव्याख्याता, अणुविद्युत अभियांत्रिकी |
| ९ | श्रीमती अश्विनी बाळकृष्ण मैंदरकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, उस्मानाबाद | पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | विनंती बदली |
| १० | श्रीमती विनया गोपाळराव राजेश्वरकर | पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, उस्मानाबाद | प्रशासकीय बदली |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ११ | श्रीमती सुप्रिया उमेश शिंदे | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, तासगांव | शासकीय तंत्रनिकेतन, मिरज | विनंती बदली |
| १२ | श्री. दिनेश धोंडिराम गायकवाड | शासकीय तंत्रनिकेतन, मिरज | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, तासगांव | प्रशासकीय बदली |
| १३ | श्रीमती विभा गौरीशंकर महेंद्र | शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, कराड | प्रशासकीय बदली |
| १४ | श्रीमती कांचन सुभाषराव तुळे | शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ | शासकीय तंत्रनिकेतन, खामगांव | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी |
| १५ | श्रीमती प्राजक्ता सुनिल गुप्ता | शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ | विनंती बदली |
| १६ | श्री. गोविंद कन्हैयालालजी यादव | शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ | शासकीय तंत्रनिकेतन, अचलपूर | विनंती बदली |
| १७ | श्रीमती उज्वला बाळ आहेर | शासकीय तंत्रनिकेतन, साकोली | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | विनंती बदली |
| १८ | श्री. अरविंद किशन राठोड | शासकीय तंत्रनिकेतन, जिंतूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना | विनंती बदली |
| १९ | श्री. बबन सोपानराव पवार | शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना | शासकीय तंत्रनिकेतन, अंबड | प्रशासकीय बदली |
| २० | श्री. मिलींद केशवराव तट्टे | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | शासकीय तंत्रनिकेतन, मूर्तीजापूर | विनंती बदली |
| २१ | श्री. हिम्मत प्रल्हाद गाठोडे | शासकीय तंत्रनिकेतन, मूर्तीजापूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | प्रशासकीय बदली |
| २२ | श्री. अक्षय जानराव पाखरे | शासकीय तंत्रनिकेतन, धुळे | शासकीय तंत्रनिकेतन, विक्रमगड | विनंती बदली |
| २३ | श्री. आशिष सुभाषराव थेटे | शासकीय तंत्रनिकेतन, मूर्तीजापूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, यवतमाळ | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, भौतिकशास्त्र |
| २४ | श्री. किरण सूर्यकांत कळसकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, जिंतूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | विनंती बदली |
| २५ | श्री. गणपत माधवराव डक | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | शासकीय तंत्रनिकेतन, जिंतूर | प्रशासकीय बदली |
| २६ | श्री. अमरदिप जनार्दन खोब्रागडे | शासकीय तंत्रनिकेतन, साकोली | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | विनंती बदली |
| २७ | श्रीमती सोनिया बाबुराव राऊत | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, गोंदिया | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, विद्युत अभियांत्रिकी |
| २८ | श्री. आदित्य नारायण देशमुख | शासकीय तंत्रनिकेतन, वाशिम | शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती | विनंती बदली |
| २९ | श्री. रोहितकुमार गजानन वाळीवे | शासकीय तंत्रनिकेतन, ब्रम्हपूरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, गोदिया | विनंती बदली |
| ३० | श्री. मनोज दत्तात्रय खराद | शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना | शासकीय तंत्रनिकेतन, औरंगाबाद | विनंती बदली |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अधिव्याख्याता, इंग्रजी |
| ३१ | श्री. प्रविण नारायण थोरात | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी |
| ३२ | श्री. रमेश यादव पाटील | शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक | शासकीय तंत्रनिकेतन, जळगांव | विनंती बदली |
| अधिव्याख्याता, माहिती तंत्रज्ञान |
| ३३ | श्री. विशाल बाबुराव काळे | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुर्तिजापूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, वाशिम | प्रशासकीय बदली |
| ३४ | श्रीमती अपर्णा गणपतराव रामपुरे | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | शासकीय तंत्रनिकेतन, अंबड | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, रसायन अभियांत्रिकी |
| ३५ | श्रीमती प्रेरणा दिगंबर खांडेकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे | विनंती बदली |
| ३६ | श्रीमती वेदिका अमोल गोसावी | शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, उपयोजित यंत्रशास्त्र |
| ३७ | श्रीमती रुपा बाळकृष्ण राव | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक | विनंती बदली |
| ३८ | श्री. विलास रंगनाथ गायकवाड | शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | प्रशासकीय बदली |
| अधिव्याख्याता, डीडीजीएम |
| ३९ | श्रीमती प्रणोती रामकृष्ण ऐतवाडे | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, तासगांव | शासकीय निवासी महिला तंत्रनिकेतन, लातूर | विनंती बदली |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. प्रशासकीय कारणास्तव बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील. विनंती बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
०३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२) बदलीचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर संबंधित विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांनी पर्यायी अध्यापक हजर होण्याची वाट न पाहता, बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधित संस्थेच्या प्राचार्यांनी बदली करण्यात आलेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना त्यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वियेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदली झालेल्या अध्यापकांनी बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी.
३) संबंधित संस्थेच्या प्राचार्यांनी संस्थेत रुजू होण्यासाठी आलेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अध्यापकास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित संस्थेचे प्राचार्य यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
४) बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांची कोणतीही रजा प्रशासकीय विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय मंजूर करण्यात येऊ नये.
५) बदली झालेल्या विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तीकरित्या संबंधित संस्था प्रमुखांची राहील. संबंधित प्राचार्यांनी विभाग प्रमुख व अधिव्याख्यात्यांना कार्यमुक्त न केल्यास त्यांचेविरूध्द संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरू करावी व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा. तसेच याबाबत कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १० दिवसात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी न चुकता या विभागास सादर करावा.