# Page 1
डॉ. प्रिती सिंग, सहाय्यक प्राध्यापक (संख्याशास्त्र), शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर यांची बदली रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र.११०/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.७८/मशि-१, दिनांक ३० मे, २०२३.
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थांमधील सहाय्यक प्राध्यापक (गट-अ) पदावरील अधिकाऱ्यांची बदली करण्यात आली आहे.
सदर आदेशातील अ.क्र. ३८ येथील डॉ. प्रिती सिंग, सहाय्यक प्राध्यापक (संख्याशास्त्र), शासकीय विज्ञान
संस्था, नागपूर यांची सिडनहॅम वाणिज्य व अर्थशास्त्र महाविद्यालय, मुंबई येथे झालेली बदली याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.