# Page 1
डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, डेक्कन कॉलेज पुना ट्रस्ट वरील विश्वस्ताची नेमणुक करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.०९/वि.शि.५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक- २१ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा - शासन निर्णय क्र. डिसीआय २०१५ (११९/१५) / विशि ४, दिनांक ११ जानेवारी, २०१६
शासन निर्णय - शासन निर्णय, दि. ११ जानेवारी, २०१६ अन्वये डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे या संस्थेच्या विश्वस्त मंडळावर श्री. मुरलीधर पंढरीनाथ बेंद्रे, पुणे यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. बेंद्रे यांनी दिलेल्या राजीनाम्यामुळे डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे या संस्थेच्या विश्वस्त मंडळातील रिक्त विश्वस्त पदावर नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे या संस्थेच्या डिक्री १९३९ या नियमामधील शेडयुल -१ मधील कलम (सी) अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार शासन या निर्णयाव्दारे पुणे डेक्कन कॉलेजच्या विश्वस्त मंडळावर श्री. पांडुरंग नामदेवराव बलकवडे यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत आहे.