# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी / अधिक्षक, गट-ब यांचा परिविक्षा कालावधी समाप्त करुन, नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : परिविक्षा-२०२१/प्र.क्र.१३/मशि-१
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ जून, २०२३.
वाचा :- (१) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक- नियुक्ती -२०१५/(३६०/१५)/मशि-१, दि.१६.०७.२०१६.
(२) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांची पत्रे क्र.ममअ-ब/२०२०/परिविक्षा कालावधी/प्रशा-१, दि. ३०.०९.२०२०, दि. २३.१०.२०२०, दि.०३.१२.२०२०, दि.०४.१२.२०२०,
दि.१६.१२.२०२०, दि.१८.१२.२०२० व दि. ०५.०१.२०२२.
शासन आदेश : संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवारांची उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी / अधिक्षक, गट-ब या पदावर दोन वर्षांच्या परिविक्षा कालावधीकरीता नियुक्ती करण्यात आली असुन, ते नियुक्तीच्या पदावर रुजु झाले आहेत. तपासणी सूचीनुसार सदर अधिकाऱ्यांची वैयक्तिक सेवा तपासणी केली असून, त्यांचे परिविक्षा कालावधीतील काम समाधानकारक असल्यामुळे, सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्रमांक २ मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्टात आणून, स्तंभ क्रमांक ७ येथील दिनांकाला त्यांची नियुक्ती पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार आवश्यक ती नोंद संबंधितांच्या सेवा अभिलेखात घेण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3