# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/अधिक्षक/ प्रबंधक (गट-ब) या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या सन २०२३ मधील नियतकालिक बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र. ६८/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मे, २०२३.
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ हा दिनांक ०१ जुलै, २००६ पासून अंमलात आला आहे. सदर अधिनियमातील कलम ३ (१) मधील तरतूदीनुसार, बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/अधिक्षक/ प्रबंधक (गट-ब) पदावरील खालील अधिकाऱ्यांची बदलीने त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | सध्या कार्यरत असलेले |  |  | बदलीनंतरचे कार्यालय |  |  | शेरा |  |
| क्र. |  | कार्यालय |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
|  | श्री. हनुमंत कल्याण आसलकर | विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग, अमरावती | भारतीय प्रशासकीय सेवा पुर्व प्रशिक्षण केंद्र, अमरावती (श्री. मानकर यांच्या बदलीने रिक्त पदी) | प्रशासकीय |
| २. | श्री. रामराव मधुकर राठोड | विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, जळगांव विभाग, जळगांव | विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती (श्री. आसलकर यांच्या बदलीने रिक्त पदी) | प्रशासकीय |
|  | श्री. विलास शंकरराव मानकर | भारतीय प्रशासकीय सेवा पुर्व प्रशिक्षण केंद्र, अमरावती | शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती (रिक्त पदी) | प्रशासकीय |
| ४. | श्री. योगेश अरविंद आहेर | विभागीय सहसंचालक उच्च शिक्षण, नागपूर | उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे ( रिक्त पदी) | प्रशासकीय |
| ५. | श्री. गणेश वामन पाटील | विभागीय सहसंचालक उच्च शिक्षण, नांदेड  |  विभाग, नांदेड | राज्य प्रशासकीय व्यवसाय  |  प्रशिक्षण संस्था, मुंबई ( श्रीम. गुळवे यांच्या बदलीने रिक्त पदी) | विनंतीनुसार |
| ६. | श्रीमती सरिता मुरलीधर गुळवे | राज्य प्रशासकीय व्यवसाय प्रशिक्षण संस्था, मुंबई | विभागीय सहसंचालक उच्च शिक्षण, नांदेड विभाग, नांदेड (श्री. गणेश पाटील यांच्या बदलीने रिक्त पदी) | विनंतीनुसार |
| ७. | श्री. भागीनाथ साहेबराव जाधव | विभागीय सहसंचालक उच्च शिक्षण, नांदेड विभाग, नांदेड | शासकीय न्यायसहायक विज्ञान संस्था, औरंगाबाद (रिक्त पदी) | विनंतीनुसार |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.६८/मशि-१
२. संबंधित कार्यालय प्रमुख यांनी बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित अधिकाऱ्यांनी सध्या कार्यरत असलेल्या कार्यालयातून त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या कार्यालयात तात्काळ रुजू व्हावे.
३. संबंधित कार्यालय प्रमुख यांनी बदली झालेले अधिकारी संबंधित कार्यालयामधून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. संबंधित कार्यालय प्रमुख यांनी रुजू होण्यासाठी आलेल्या अधिकाऱ्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित कार्यालय प्रमुख यांना जबाबदार धरण्यात येईल. तसेच, कार्यमुक्त झाल्यापासून बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होईपर्यंतच्या कालावधीत कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येणार नाही.
४. सदर आदेशाद्वारे बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना दिनांक १५ जुन, २०२३ पर्यंत कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी करावी. तसेच बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे दिनांक ०१ जुलै, २०२३ पासूनचे वेतन बदलीपूर्वीच्या कार्यालयाकडून काढले जाणार नाही याची जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांची राहील.
५. सदर बदली आदेशाबाबतचा कार्यपालन अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी दिनांक २५ जुन, २०२३ पर्यंत शासनास सादर करावा.