# Page 1
तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गात कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे/ अर्हताकारी सेवा ३० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. पुनर्वि-२०२२/प्र.क्र. (७३/२२)/तांशि-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ११ जुलै, २०२३
वाचा: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा, दिनांक १० जून, २०१९ २. शासनाचे समक्रमांक दिनांक ०८ जून, २०२२ रोजीचे आदेश ३. तंत्र शिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र.५/तंशिसं/५०-५५/सेवा पुनर्विलोकन/२०२३/८१, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२३ ४. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दिनांक २३ मे, २०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
शासन आदेश:
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारितील कार्यालयांमध्ये कार्यरत असलेल्या तसेच, दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०२० रोजी वयाची ५०/५५ वर्षे अथवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण केली आहेत, अशा अधिकाऱ्यांचे वयाच्या ५०/ ५५ वर्षांपलीकडे अथवा अर्हताकारी सेवा ३० वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर, त्यांच्या सेवा पुढे चालू ठेवण्याबाबत प्रधान सचिव ( उच्च व तंत्र शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखालील “विभागीय पुनर्विलोकन समिती” ची बैठक दिनांक २३ मे, २०२३ रोजी आयोजित करण्यात आली होती.
२. “विभागीय पुनर्विलोकन समिती” च्या शिफारशीनुसार, विवरणपत्र “अ” व विवरणपत्र “ब” मधील गट-अ संवर्गातील अधिकारी तसेच, विवरणपत्र “क” आणि विवरणपत्र "ड" मधील गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकारी सामान्य प्रशासन विभागाने निश्चित केलेल्या निकषांची पूर्तता करीत असल्याने, सदर अधिकाऱ्यांनी वयाच्या ५०/ ५५ वर्षे पूर्ण केल्यानंतर अथवा अर्हताकारी सेवेची ३० वर्षे पूर्ण केल्यानंतर, त्यांच्या सेवा पुढे चालू ठेवण्यास या आदेशान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पुनर्वि-२०२२/प्र.क्र. (७३/२२ ) / तांशि-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35