# Page 1
दिनांक ६ जून, २०२३ रोजी मुंबई येथील सावित्रीदेवी फुले शासकीय वसतिगृहामध्ये घडलेल्या दुर्दैवी घटनेची प्रशासकीय चौकशी करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : चौकशी-२०२३/प्र.क्र.९२/मशि-१,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०८ जून, २०२३
वाचा : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक: चौकशी-२०२३/प्र.क्र.९२/मशि-१, दिनांक :७ जून, २०२३.
शासन निर्णय : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, मुंबई येथील सावित्रीदेवी फुले वसतिगृहामध्ये दिनांक ६ जून, २०२३ रोजी घडलेल्या घटनेचे गांभीर्य विचारात घेऊन, त्याबाबत उच्चस्तरीय चौकशी करण्यासाठी डॉ. निपुण विनायक (भा.प्र.से), राज्य प्रकल्प संचालक (रुसा), मुंबई यांची एक सदस्यीय समिती गठित करण्यात आली आहे. त्यात सुधारणा करुन सदर समिती द्विसदस्यीय करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्यानुसार आता सदर समितीचे डॉ. निपुण विनायक (भा.प्र.से.), राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, मुंबई व प्रा. उज्वला चक्रदेव, कुलगुरु, श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठ, मुंबई हे सदस्य राहतील.
२. उर्वरित सूचना संदर्भाधीन शासन निर्णयाप्रमाणे राहतील.