# Page 1
फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून राज्यातील कायम विनाअनुदानित तत्वावर नवीन औषधनिर्माणशास्त्र संस्था व विद्यमान संस्थेत नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे इ.
साठी शासन मान्यता देण्याबाबत. - शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२३/प्र.क्र.५७/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०१ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२३/प्र.क्र.५७/ तांशि-४, दि.१७.०८.२०२३.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/पीसीआय-मान्यता/२०२३ /७६७, दि.३०.०८.२०२३.
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन क्र. १ येथील “शासन निर्णय क्रमांक मान्यता-२०२३/प्र.क्र.५७/तांशि-४, दि.१७.०८.२०२३ सोबतच्या Annexure B मधील अनु.क्र.४, ५ ६ समोरील रकाना क्र.१० मध्ये “डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे” ऐवजी " डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद” असे वाचण्यात यावे.”