# Page 1
BA
सत्यमेव
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र.: ०२२ २२७९ ३६६८ ई-मेल: sashi५.hted-mh@gov.in
क्र : लवेसू-२०२३/प्र.क्र.१३/ई-७१२६५०ग्रं.क./शिकाना दिनांक : २१ डिसेंबर, २०२३.
वाचा:- उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा समक्रमांकाचा दि.२० डिसेंबर, २०२३ रोजीचा शासन आदेश.
शासन आदेश
श्री.दत्तात्रेय क्षीरसागर, ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे दि.२०.१२.२०२३ पासून अर्जित रजेवर असल्याने त्यांच्या रजेच्या कालावधीत ग्रंथालय संचालक पदाचा अतिरीक्त कार्यभार श्री. राजेंद्र कोरे, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, रत्नागिरी यांच्याकडे उपरोक्त नमुद शासन आदेशान्वये सोपविण्यात आला होता. तथापि सदरचा शासन आदेश रद्द करून याद्वारे सुधारीत आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. श्री.दत्तात्रेय क्षीरसागर, ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे दि.२०.१२.२०२३ पासून अर्जित रजेवर असल्याने त्यांच्या रजेच्या कालावधीत ग्रंथालय संचालक पदाचा अतिरीक्त कार्यभार श्री. अशोक मारुती गाडेकर, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, अहमदनगर यांच्याकडे सोपविण्यात येत आहे.
३. श्री.अशोक मारुती गाडेकर, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, अहमदनगर यांनी सदर पदाचा अतिरीक्त कार्यभार त्यांच्या पदाचा कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या सांभाळून धारण करावा. सदर अतिरीक्त कार्यभार श्री. क्षीरसागर रजेवरुन परत येईपर्यत अथवा शासनाच्या पुढील आदेशापर्यत सुरु राहिल. श्री.अशोक मारुती गाडेकर, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, अहमदनगर यांनी ग्रंथालय संचालक पदाचा अतिरीक्त कार्यभार त्वरीत स्विकारुन त्याबाबतचा अहवाल शासनरास सादर करावा.
# Page 2