# Page 1
डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे येथील दोन शैक्षणिक विभाग व ग्रंथालय येथे अत्यावश्यक शैक्षणिक व वैज्ञानिक उपकरणे, विविध यंत्रसामुग्री इ. ची खरेदी करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक:- डीसीयू-२०२३/प्र.क्र.११/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ जून, २०२३.
संदर्भ :- विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१५.०२.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन पुरकपत्र : डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे येथील दोन शैक्षणिक विभाग व ग्रंथालय येथे अत्यावश्यक शैक्षणिक व वैज्ञानिक उपकरणे, विविध यंत्रसामुग्री इ. ची खरेदी करण्यासाठी रु.९,३४,००,०००/ (अक्षरी रुपये नऊ कोटी चौतीस लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीच्या दरपत्रकास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू दरपत्रकातील काही उपकरणांमध्ये व नगांमध्ये बदल झाला आहे.
सबब, संदर्भाधिन शासन निर्णयातील पुरकपत्रात त्यानुसार बदल करुन मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
तद्नुषंगाने सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र १,२,३,४, व ५ नुसार रु.९,३३,९६,९५० (अक्षरी रुपये नऊ कोटी तेहतीस लक्ष शहाण्णव हजार नऊशे पन्नास फक्त) इतक्या किंमतीच्या दरपत्रकास या पुरकपत्राद्वारे संदर्भाधीन शासन निर्णयात समाविष्ट करण्यात येत असून, सदर किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
२. संदर्भाधिन शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8