# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर “नामनिर्देशित सदस्य" नियुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: समिती २०२२/प्र.क्र.७२/आस्था-२
मंत्रालय विस्तार इमारत, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ जुलै, २०२३.
वाचा - १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,शासन निर्णय क्रमांक -२०२०/(प्र.क्र.८०/२०)/आस्था-२, दिनांक १.८.२०२०.
प्रस्तावना छत्रपती शिवाजी महाराजांचे कार्यकर्तुत्व आणि राजकीय, सामाजिक प्रयोगांचा आदर्श महत्वाचा आहे.
भारतीय प्रशासनात आणि सामाजिक सुधारणांत प्रागतिक बदल घडवून आणणाऱ्या या राजाचे चरित्र आणि कार्य नव्या पिढीला आणि राज्यकर्त्यांना प्रेरणादाई आहेच, परंतु सनदी कर्मचारी वर्गाला, व्यवस्थापन विद्येच्या प्रगत अभ्यासकांना, वास्तुविशारदांना, कायदे पंडितांना आणि अर्थतज्ञांना महाराजांच्या राजकीय कारकिर्दीतील अनुभवांचा, प्रयोगांचा आणि दस्तांऐवज यांचा खूप उपयोग होऊ शकतो, म्हणून छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या कारकीदींच्या दस्तांऐवजांचा व संदर्भ सामुग्रीच्या संकलन, संपादन व प्रकाशनाचा व्यापक कार्यक्रम हाती घेण्यासाठी संदर्भीय शासन निर्णयान्वये छत्रपती शिवाजी महाराज चरित्र साधने प्रकाशन समिती स्थापन करण्यात आली आहे.
सदर समितीवर नामनिर्देशित सदस्य नियुक्तीची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय छत्रपती शिवाजी महाराज चरित्र साधने प्रकाशन समितीवर नामनिर्देशित सदस्य म्हणून छत्रपती शिवाजी महाराज यांचे चरित्र अभ्यासक असणाऱ्या खालील मान्यवरांची नियुक्ती करण्यात येत आहे:
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | मान्यवरांची नावे | समितीवरील पद |
| १ | डॉ. केदारनाथ महादेव फाळके मु.पो.फाळकेवाडी ता.वाळवा, जि.सांगली | नामनिर्देशित सदस्य |
| २ | डॉ. उदय कुलकर्णी | नामनिर्देशित सदस्य |
| ३ | श्री. सचिन मदगे - पुणे | नामनिर्देशित सदस्य |
| ४ | डॉ.अनुराधा गोविंद कुलकर्णी फ्लॉट क्र.१३ ए, ७११, नारायण पेठ, लक्ष्मी रोड, पुणे. | नामनिर्देशित सदस्य |
| ५ | श्री.सुधीर थोरात - पुणे | नामनिर्देशित सदस्य |
| ६ | डॉ. अजित आपटे मंजित ७, अर्चना सोसायटी, गणेशमाला,सिंहगड रोड, पुणे. | नामनिर्देशित सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-२०२०/(प्र.क्र.८०/२०)/आस्था-२, दिनांक ०१.०८.२०२० नुसार समितीची रचना, कार्यपद्धती आणि अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. उपरोक्त अशासकिय सदस्यांना उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. समिती-२०२२/प्र.क्र.४०/ आस्था-२, दि.०८ जून २०२२ नुसार अनुज्ञेय प्रवासभत्ता, दैनिक भत्ता व बैठक भत्ता लागू राहील.
४. छत्रपती शिवाजी महाराज चरित्र साधने प्रकाशन समितीसाठी येणारा खर्च मागणी क्र.एन -३, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष सहाय्य योजना (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१)(०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्यांचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशीर्ष-(२२०५३६२६) या लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती २०२२/प्र.क्र.७२/आस्था-२