# Page 1
एलफिस्टन महाविद्यालय, मुंबई या महाविद्यालयातील प्रयोगशाळेतील निरुपयोगी व खराब झालेले साहित्य / फर्निचर इ. वस्तुंच्या निर्लेखनास मंजूरी देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.१०७/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ मे, २०२३.
वाचा : १) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.उशिसं/२२-२३/एलफिस्टन/निर्लेखन/ प्रशा-३/११९४९ व ४०५९ अनुक्रमे दिनांक २३/०९/२०२२ व दिनांक ०५/०४/२०२३.
२) शासनाचे समक्रमाकिंत दिनांक १३/१०/२०२२ रोजीचे पत्र.
३) कुलसचिव, डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.रजि./HBSU/२०२२-२३/ २-२७१, दिनांक ०४/०५/२०२३.
प्रस्तावना : एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई या महाविद्यालयातील प्रयोग शाळेतील विविध प्रकारचे निरुपयोगी, निकामी जुनाट पडीक, दुरुस्त करुन वापरात न येणारे तसेच गंजलेले, तसेच छिन्न- विछिन्न असे धातुचे साहित्य (उपकरणे) व निरुपयोगी / खराब झालेले फर्निचर इ. वस्तुंचे निर्लेखनासाठी संदर्भिय दिनांक १३/१०/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली निर्लेखन समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर निर्लेखन समितीने प्रत्यक्ष पाहणी/तपासणी करुन सादर केलेल्या अहवालाच्या अनुषंगाने संचालक, उच्च शिक्षण यांच्या संदर्भिय दिनांक ०५/०४/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये निर्लेखनाबाबतचा प्रस्ताव मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला आहे. यास अनुसरुन एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई या महाविद्यालयातील निरुपयोगी / टाकाऊ वस्तुंच्या निर्लेखनास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त एलफिस्टन महाविद्यालय, मुंबई या महाविद्यालयातील निरुपयोगी/टाकाऊ वस्तुंच्या निर्लेखनासाठी प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे गठीत केलेल्या निर्लेखन समितीने सादर केलेल्या अहवालानुसार करावयाच्या निर्लेखनास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निर्लेखनाची कार्यवाही विहीत पध्दतीने केल्यानंतर निर्लेखनातून जमा होणारी रक्कम (०१) (०३) ज्यांचा खर्च कार्यालयीन खर्चातून भागविण्यात आला होता, असा खर्च वस्तुसंग्रह, रद्दी कागद व इतर बाबी यांच्या विक्रीतून मिळालेले उत्पन्न (०२०२ ०३४९) या लेखाशिर्षाखाली शासन खाती जमा करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७/०४/२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.८, नियम ४३२ व शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२०/२०१५/ विनिमय, दिनांक १९/०१/२०१६ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.१०७/मशि-३