# Page 1
विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण व सहसंचालक (प्रशासन), महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७५/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२३
वाचा:- १) शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०९/मशि-१, दिनांक १४.०७.२०२१.
२) शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०९/मशि-१, दिनांक १४.०७.२०२१.
३) शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०९/मशि-१, दिनांक २८.१०.२०२१.
४) शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०९/मशि-१, दिनांक २०.१२.२०२१.
५) शासन आदेश क्रमांक : विभाचौ-७२२२/प्र.क्र. १६६ / मशि-१, दिनांक ०१.०७.२०२२.
६) शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. १३६/मशि-१, दिनांक ०१.०७.२०२२.
७) शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७५/मशि-१, दिनांक ०३.११.२०२२.
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्रमांक १ व २ येथील शासन आदेशान्वये, विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ व सहसंचालक (प्रशासन), महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ या पदावर, अध्यापक/प्रशासन अधिकारी यांची सदर आदेशाच्या दिनांकापासून २ वर्षासाठी किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार प्राप्त होईपर्यंत किंवा इतर कोणत्याही कारणास्तव पुढील शासन आदेश होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, त्या कालावधीकरिता अतिरिक्त कार्यभाराने तात्पुरत्या स्वरुपात पदस्थापना करण्यात आली होती. तसेच, संदर्भाधीन क्रमांक ३ ते ६ येथील शासन आदेशान्वये काही अध्यापकांकडे विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्पुरत्या स्वरुपात पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात आला होता.
२. संदर्भाधीन क्रमांक ७ येथील शासन निर्णयान्वये, कार्यरत विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण व सहसंचालक (प्रशासन) यांच्या कामकाजाचा आढावा घेण्यासाठी व या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार तात्पुरत्या स्वरुपात नवीन अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्यासाठी शासनास शिफारस करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन, सध्या कार्यरत असणाऱ्या सहसंचालक पदावरील काही अधिकाऱ्यांचा अतिरिक्त कार्यभार यापुढेही चालू ठेवण्याचा काही अधिकाऱ्यांचा अतिरिक्त कार्यभार कार्यालय बदलून सोपविण्याचा, तर काही अधिकाऱ्यांचा अतिरिक्त कार्यभार संपुष्टात आणण्याचा व काही नविन अधिकाऱ्यांकडे अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. २७५/मशि-१
३. उपरोक्त प्रमाणे विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, तसेच सहसंचालक (प्रशासन) यांच्याकडील अतिरिक्त कार्यभार यापुढेही चालू ठेवण्यात येत आहे, त्यांचा तपशिल “प्रपत्र अ” येथे जोडला आहे. तसेच, ज्या विभागीय सहसंचालकाकडे कार्यालय बदलून अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत आहे, त्यांचा तपशिल “प्रपत्र-ब” येथे जोडला आहे. याशिवाय नव्याने विभागीय सहसंचालक पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात येत असलेल्या अधिकाऱ्यांचा तपशिल “प्रपत्र-क” येथे जोडला आहे. यानुसार अतिरिक्त कार्यभाराबाबतचे नविन आदेश निर्गमित होत असल्याने ज्या विभागीय सहसंचालकांचा अतिरिक्त कार्यभार याव्दारे संपूष्टात आणण्यात येत आहे, त्याचा तपशिल “प्रपत्र ड” येथे जोडला आहे.
४. उपरोक्त प्रपत्र-अ, प्रपत्र- ब व प्रपत्र-क येथे नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची या आदेशाच्या दिनांकापासून २ वर्षासाठी किंवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत किंवा इतर कोणत्याही कारणास्तव पुढील शासन आदेश होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, त्या कालावधीकरिता त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या पदावर अतिरिक्त कार्यभाराने तात्पुरती पदस्थापना करण्यात येत आहे.
५. उपरोक्त प्रमाणे विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, तसेच सहसंचालक (प्रशासन) पदांचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील अटीच्या अधिन राहील :
१) सदर पदावर पदस्थापना करण्यात आलेले प्राध्यापक/ सहयोगी प्राध्यापक/प्रशासन अधिकारी सध्या ज्या वेतनश्रेणीत वेतन घेतात त्याच वेतनश्रेणीतील वेतन व भत्ते त्यांना अनुज्ञेय राहतील, जे त्यांच्या मुळ आस्थापनेवरुन अदा करण्यात येतील.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक : वेतन १३११/प्र.क्र.१७/सेवा-३, दिनांक २७.१२.२०११ व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक २८.०८.२०१३ व दिनांक ०१.०६.२०१५ अन्वये दोन किंवा अधिक पदांवरील नियुक्त्यांच्या कालावधीतील अतिरिक्त वेतन / विशेष वेतन निश्चित केले असून, त्यानुसार सदर अध्यापक / प्रशासन अधिकारी यांना अतिरिक्त कार्यभाराचे वेतन अनुज्ञेय राहील.
६. सदर आदेश प्राप्त होताच नव्याने विभागीय सहसंचालक पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविलेल्या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या कार्यालय प्रमुखांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे आणि संबंधित अधिकाऱ्यांनी अतिरिक्त कार्यभार सोपविलेल्या पदाचा तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
याबाबतचा अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास सादर करावा.
७. संचालक उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी “प्रपत्र - ड” येथील अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करुन ते त्यांच्या मुळ आस्थापनेवरील पदावर रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. २७५/मशि-१
# Page 4
# Page 5