# Page 1
राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था मुंबई येथे प्रवेशित विद्यार्थ्यांना निशुल्क वसतिगृह सुविधा उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः प्रिआय ५४२३/प्र.क्र.१७५/६४८१३९/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : (१) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. वसति ५३१४/प्र.क्र.१७७/मशि-२, दि. २३.०५.२०१६ (२) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-२०२३/विद्यार्थी शुल्क/प्रशा-३/७०४७ दि. १३.०६.२०२३
शासन परिपत्रक:
राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था, मुंबई या संस्थेतील प्रवेशित आणि मातोश्री शासकीय मुलांचे वसतिगृह, चर्चगेट मुंबई व तेलंग स्मृती मुलींचे वसतिगृह, चर्चगेट, मुंबई येथे प्रवेशित विद्यार्थ्यांना राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था, मुंबई या संस्थेच्या वसतिगृहातील इतर विद्यार्थ्यांप्रमाणेच निशुल्क वसतिगृहाची सुविधा उपलब्ध करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर निशुल्क सुविधा विद्यार्थ्यांचा राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था, मुंबई येथील प्रवेश असेपर्यंतच उपलब्ध करण्यात यावी.
# Page 2