# Page 1
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० (RUSA) या योजने अंर्तगत स्थापन करण्यात आलेल्या शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज, नंदुरबार च्या इमारत बांधकाम व वसतिगृह इमारत बांधकामासाठी राज्यस्तरावरुन उपलब्ध करुन द्यावयाचा अतिरिक्त निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: रुसायो-२०२३/प्र.क्र.२०/विशि-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २५ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा: (१) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: रुसायो -२०१८/ प्र.क्र.३५० (भाग-१)/ विशि-३ दिनांक १२.१२.२०१८.
(२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: रुसायो -२०१८/ प्र.क्र.२४९/ विशि-३ दिनांक १२.०२.२०१९
ज्ञापनः राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० अंतर्गत नविन शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज या घटका अतंर्गत केंद्र शासनाच्या मनुष्यबळ विकास मंत्रालयाने प्रकल्प मंजूर मंडळांच्या ( Project Approval Board) दिनांक २५.०५.२०१८ रोजी झालेल्या १२ बैठकीत महाराष्ट्रातील नंदूरबार व वाशिम या दोन जिल्ह्यांमध्ये नविन शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज स्थापन करण्यासाठी मंजूरी दिली आहे.
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अंदाजपत्रकांची छाननी करुन शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज नंदूरबार येथील महाविद्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी रु.१४८०.७१ लक्ष आणि वसतिगृह इमारत बांधकामासाठी रु.६२६.१९ लक्ष तसेच शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज वाशिम येथील महाविद्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी रु.१४८५.८६ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सहमती दर्शविली आहे.
मा.मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १५.०१.२०१९ रोजीच्या बैठकीमध्ये नंदूरबार व वाशिम येथील नविन शासकीय मॉडेल डिग्री महाविद्यालय स्थापनेकरीता रुसा अंतर्गत रु.२४००.०० लक्ष निधी मंजूर झाला असल्याने अनावर्ती खर्चाची राज्यहिश्याची ४० टक्के रक्कम रु.९६०.०० लक्ष व महाविद्यालय व वसतिगृह बांधकामावरील राज्य शासनाने सोसावयाचा अतिरिक्त खर्च रु.१९२७.३९ लक्ष अशा एकूण रु.२८८७.३९ लक्ष इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात यावी. असा निर्णय घेण्यात आला असून दिनांक १२.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरावरुन उपलब्ध करुन द्यावयाच्या अतिरिक्त अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
शासकीय मॉडेल डिग्री महाविद्यालय, नंदुरबार साठी रुसाअंतर्गत अनुज्ञेय रु.१२००.०० लक्ष (रु. बारा कोटी) अनुदान केंद्र हिस्सा रु.७२०.०० लक्ष व राज्यहिस्सा रु.४८०.०० लक्ष या प्रमाणात उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे.
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज, नंदुरबार च्या इमारत बांधकाम व वसतिगृह इमारत बांधकामासाठी राज्यस्तरावरुन उपलब्ध करुन द्यावयाचा अतिरिक्त निधी रु.९,०६,९०,०००/- (रु. नऊ कोटी सहा लक्ष नव्व्द हजार फक्त) वितरीत व आहरित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः रुसायो-२०२३/प्र.क्र.२०/विशि-३
मागणी क्र. डब्ल्यु-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३ शासकीय महाविद्यालये व संस्था (०७) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, (०७) (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक अनुदान (४० टक्के राज्य हिस्सा) (२२०२आय२७२) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ मध्ये अर्थसंक्लपीत करण्यात आलेल्या निधीतून हा खर्च भागविण्यात यावा.
शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनार्थ निधी खर्च करण्यात आले आहे हे पाहण्याची जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र - १, मुंबई किंवा प्रकरणपरत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्र -२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणीकरीता रुसा संचालनालयाने व सहसंचालक, उच्च शिक्षण, जळगाव विभाग, जळगाव यांनी सादर केली पाहिजेत.
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज, नंदुरबार च्या इमारत बांधकाम व वसतिगृह इमारत बांधकामासाठी राज्यस्तरावरुन उपलब्ध करुन द्यावयाचा अतिरिक्त निधी उपरोक्त नमूद लेखाशीर्षाखालील निधीतून खर्च करण्यास नियोजन विभागाची अनौ. संदर्भ क्र.२०३/१४७१, दि.२९.०५.२०२३ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ५५७/ व्यय-५, दिनांक १२.०७.२०२३ व अनौ.संदर्भ क्र. ८७८/ व्यय-५, दिनांक ०९.१०.२०२३ अन्वये सहमती प्राप्त आहे.
हे ज्ञापन, वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या शासन परिपत्रकानुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
दि.१२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकाच्या परिशिष्टा मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पुर्तता होत आहे.
# Page 3