# Page 1
महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग येथील सदस्य पदांवर महाराष्ट्र विधानसभेचे मा. अध्यक्ष तसेच महाराष्ट्र विधानपरिषदेचे मा.सभापती यांनी नामनिर्देशित केलेले सदस्य यांची नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.६६ / विशि ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक – ०४ ऑगस्ट, २०२३
वाचा - १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.६६ / विशि५, दिनांक १० डिसेंबर २०२१
२. उप सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई यांची दिनांक १३/२/२०२३ तसेच दिनांक २७/०२/२०२३ रोजीची पत्रे
शासन निर्णय - महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७६ (१) मधील तरतुदीनुसार दिनांक १०/१२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे ”महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगाची स्थापना करण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७६( २ ) ( झ ) मधील तरतुदीनुसार, ”महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगावर” सदस्य पदांवर महाराष्ट्र विधानसभेचे मा. अध्यक्ष यांनी नामनिर्देशित केलेले, मा. विधानसभा सदस्य श्री सुनिल शेळके तसेच मा. विधानसभा सदस्य, श्री. शिरीष चौधरी यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७६ ( २ ) ( ञ ) मधील तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगावरील सदस्य पदांवर महाराष्ट्र विधानपरिषदेचे मा. सभापती यांनी नामनिर्देशित केलेले, मा. विधानपरिषद सदस्य, श्री. सतिश चव्हाण तसेच मा. विधानपरिषद सदस्य, श्री. राजेश राठोड यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2