# Page 1
महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग” येथील सदस्य पदावर मा. श्री. महेश लांडगे, विधानसभा सदस्य यांची नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.६६/विशि ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक – ०३ मार्च, २०२३
वाचा - १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. ६६ / विशि५, दिनांक १० डिसेंबर २०२१
२. उप सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई यांचे दिनांक ०१/११/२०२३ चे पत्र
शासन निर्णय - महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७६(१) मधील तरतुदीनुसार दिनांक १०/१२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे ”महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगाची स्थापना करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७६( २ ) ( झ ) मधील तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगावरील सदस्य पदावर महाराष्ट्र विधानसभेचे अध्यक्ष यांनी नामनिर्देशित केलेले, मा. विधानसभा सदस्य, श्री. महेश लांडगे यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2