# Page 1
आर्थिक वर्ष सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता पुनर्विनियोजन मागणी क्र.डब्ल्यु २, प्रधान लेखाशीर्ष २२०२, उच्च शिक्षण.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.पुनर्वि-२०२३/प्र.क्र.३३/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३.
शासन निर्णय : उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखालील मागणी क्र. डब्ल्यू - २, २२०२ या प्रधान लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील कार्यक्रमातंर्गत तरतूदीमधून पुनर्विनियोजन करण्यास मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
२. मागणी क्र. डब्ल्यू-२, प्रधान लेखाशिर्ष २२०२ उच्च शिक्षण याखाली सोबत जोडलेल्या प्रपत्र अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे आर्थिक वर्ष २०२२-२३ मध्ये रु.५,८४,८२,०००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी
चौऱ्याऐंशी लक्ष ब्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रक्कमेचे पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. पुर्नर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध होणारी जादा तरतुद “विधी विद्यापीठाचा विकास (कार्यक्रम) (२२०२ जी ९५९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या योजनेकरीता वितरीत व आहरित करण्यास देखील याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे
# Page 2
# Page 3