# Page 1
एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कर्वे महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक:- बैठक-२०२२/प्र.क्र.१२३/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जून, २०२३.
संदर्भ:- विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१३.०३.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन पुरकपत्र : एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कर्वे महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या बांधकामास रु.४१३१.६५ लक्ष (एकेचाळीस कोटी एकतीस लक्ष पासष्ट हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू अंदापपत्रकात स्थापत्य व विद्युतीकरणाच्या कामाकरीता सेंटेज चार्जेस तसेच कामगार विम्याची तरतूद नसल्याने यासाठी तरतूद करण्याची सार्वजनिक बांधकाम विभागास विनंती केली होती. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने या बाबींचा समावेश करण्यास मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार सोबत जोडलेल्या Recapitulation Sheet नुसार रु.४२६५.९८ लक्ष (बेचाळीस कोटी पासष्ट लक्ष अठठ्याण्णव हजार फक्त) इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रक या पुरकपत्राद्वारे संदर्भाधीन शासन निर्णयात समाविष्ट करण्यात येत असून, सदर किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4