# Page 1
अकृषी विद्यापीठे तसेच संलग्नित महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी वैयक्तीक अपघात विमा (Personal Accident Insurance) तसेच विद्यार्थी वैद्यकीय विमा (Medical Insurance) योजना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. १४/ विशि ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक- १६ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ : – १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१४/विशि५, दिनांक ०२ जून, २०२१.
२) संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांची
१) क्र. विवि २१३३/प्र.क्र.२८/ वि.०१/९३४४, दि. २४/०८/२०२३ तसेच २) क्र. विवि २१३३ / प्र.क्र.२८/ वि.०१/१००२२, दि. २७/०९/२०२३ ची पत्रे प्रस्तावना :
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०२ जून, २०२१ अन्वये, राज्यातील अकृषी विद्यापीठे,
तंत्र विद्यापीठ व अधिनस्त महाविद्यालयाच्या विद्यार्थ्यांसाठी नवीन स्वरूपात “विद्यार्थी जीवन / अपघात विमा
योजना” लागू करण्यासाठी संचालक, उच्च शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती.
सदर समितीच्या अहवालानुसार राज्यातील विद्यापीठीय व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यासाठी “विद्यार्थी अपघात विमा”
योजना नवीन स्वरुपात लागु करण्यासंदर्भात, IRDAI परवानाधारक एक अनुभवी सल्लागार नेमून, त्यांना या
विषयाबाबत सखोल अभ्यास करून अंमलबजावणी करण्यासारख्या बाबी तसेच त्यांच्या कार्यपध्दतीबाबत अहवाल
सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. संचालक उच्च शिक्षण यांनी, निविदा छाननी समितीने तांत्रिक
मुल्यमापन करून गुणांकनाच्या आधारे “इन्टिग्रेटेड रिस्क इन्शुरन्स ब्रोकर लिमिटेड” या विमा सल्लागार कंपनीची
निवड केली होती.
प्रस्तूत विद्यार्थी अपघात विमा योजना संदर्भात विमा संचालनालय यांचे राज्यातील अकृषी विद्यापीठे व
महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी प्रस्तावित करण्यात आलेली विद्यार्थी अपघात योजना संदर्भात अभिप्राय घेण्यात
आले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. १४/ विशि ५
प्रस्तूत IRDAI परवानाधारक सल्लागार तसेच विमा संचालनालय यांचे सुचनांनुसार अकृषी विद्यापीठे तसेच
संलग्नित महाविद्यालये येथे विद्यार्थी वैयक्तीक अपघात विमा ( Personal Accident Insurance) तसेच
विद्यार्थी वैद्यकीय विमा (Medical Insurance) अंमलात आणण्यासाठी आयआरडीए परवानाधारक विमा कंपनी
निवडण्यासाठी ई-निविदेद्वारे निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली. ई-निविदेमधील तरतूदींनुसार न्युनतम निविदा
धारकासोबत दराबाबत वाटाघाटी करुन संचालक, उच्च शिक्षण यांनी सादर केलेल्या दि.२७.०९.२०२३ च्या
प्रस्तावानुसार विद्यापीठ व महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी अपघात विमा योजना राबविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
अकृषी विद्यापीठे तसेच संलग्नित महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी “एैच्छिक स्वरुपाची” विद्यार्थी
वैयक्तीक अपघात विमा (Personal Accident Insurance ) तसेच विद्यार्थी वैद्यकीय विमा (Medical
Insurance) खालीलप्रमाणे अंमलात आणणेबाबत सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कंपनीचे नाव | विद्यार्थी वैयक्तिक अपघात विमा १ लक्ष साठी प्राप्त न्युनतम दर (रुपये) | विद्यार्थी वैयक्तिक अपघात विमा ५ लक्ष साठी प्राप्त न्युनतम दर (रुपये) | विद्यार्थी |
| वैद्यकीय विमा |
| रु.२ लक्ष साठी प्राप्त न्युनतम दर (रुपये) |
| १. | ICICI Lombard Insurance Company Ltd | २० |  |  |
| २.  |  | National insurance co. Ltd. |  | ६२ |  |
| ३. | ICICI Lombard Insurance Company Ltd |  |  | ४२२ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. तरी संबंधित विद्यापीठ तसेच संलग्नित महाविद्यालये यांचेकडून उपरोक्त नमूद तक्त्यातील निविदाधारकांपैकी विमा दर तसेच विमा सरंक्षण याकरिता योग्य वाटत असलेल्या निविदा धारक कंपनीची
निवड करुन “एैच्छिक स्वरुपात” विद्यार्थी वैयक्तीक अपघात विमा ( Personal Accident Insurance ) व
विद्यार्थी वैद्यकीय विमा (Medical Insurance ) योजना विद्यार्थ्यांसाठी लागू करावी.
३. अकृषी विद्यापीठे तसेच संलग्नित महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी वैयक्तीक अपघात विमा (Personal Accident Insurance) तसेच विद्यार्थी वैद्यकीय विमा (Medical Insurance) अनुषंगाने सदरहू Insurance ची Eligibility, Benefits आणि Important Terms & Conditions संदर्भातील महत्वाच्या मुद्यांची माहिती सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र - अ" मध्ये नमूद करण्यात आली आहे. याबाबतची
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. १४/ विशि५
विस्तृत माहिती संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय पुणे यांचेकडून www.dhepune.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द आली आहे.
४. प्रस्तूत विद्यार्थी वैयक्तीक अपघात विमा (Personal Accident Insurance ) तसेच विद्यार्थी वैद्यकीय विमा (Medical Insurance ) योजनेकरिता उपरोक्त नमूद तक्यातील कंपन्यांचे विमा संरक्षण दर हे ३ वर्षाकरिता स्थिर असतील. सदर योजना प्रभाविपणे अंमलात आणण्याकरिता तसेच या योजनां संदर्भात प्राप्त होणारे आक्षेप / तक्रारी / मार्गदर्शन याकरिता संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना समन्वय अधिकारी (Nodal Office) म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10