# Page 1
नियतकालिक बदल्या-२०२३ प्राचार्य व विभाग प्रमुख, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-४३२३/प्र.क्र.४३/२३/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मे, २०२३
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मंजूरीने तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ या सेवेतील खाली नमूद प्राचार्य व विभाग प्रमुख, शासकीय तंत्रनिकेतने यांची स्तंभ-४ नुसार बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | सध्या कार्यरत संस्था | बदलीनंतरची पदस्थापना | बदलीचा प्रकार |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| प्राचार्य |
| १ | डॉ. गोरक्ष विठोबा गर्जे | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक | विनंती बदली |
|  | डॉ. सुनिल सुखदेव भामरे | शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण | सहसंचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | प्रशासकीय बदली तदर्थ व्यवस्थेने (मूळ पदाचे वेतन संरक्षित करुन) |
| विभाग प्रमुख, यंत्र अभियांत्रिकी |
| १ | श्री. दिनेश हरीभाऊ कांबळे | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई | शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे | प्रशासकीय बदली |
|  | श्री. दुर्गेशकुमार श्रीकांत चव्हाण | शासकीय तंत्रनिकेतन, कराड | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई | प्रशासकीय बदली |
| ३ | श्री. प्रमोद उत्तम वायसे | शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर | उप सचिव (तां.), महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | प्रशासकीय बदली तदर्थ व्यवस्थेने (मूळ पदाचे वेतन संरक्षित करुन) |
| ४ | श्री. नितीन गणेश कुलकर्णी | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण | प्रशासकीय बदली |
| विभाग प्रमुख, विद्युत अभियांत्रिकी |
| ५ | श्रीमती स्वाती रमेश भस्मे | शासकीय तंत्रनिकेतन, औरंगाबाद | शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई | विनंती बदली |
| विभाग प्रमुख, मेडीकल इलेक्ट्रॉनिक्स |
| ६ | श्री.भानुदास विठ्ठल यादव | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | शासकीय तंत्रनिकेतन, मिरज | विनंती बदली |
| ७ | श्री. नागेश लक्ष्मण जानराव | शासकीय तंत्रनिकेतन, मिरज | शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड | प्रशासकीय बदली |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४३/२३/तांशि-७
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अध्यापकाचे नाव | सध्या कार्यरत संस्था | बदलीनंतरची पदस्थापना | बदलीचा प्रकार |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| विभाग प्रमुख, रसायन अभियांत्रिकी |
|  | श्री. निनाद रामभाऊ जावडे | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना | प्रशासकीय बदली |
| ९ | श्री. मंगेश देविदास वाघमारे | शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | विनंती बदली |
| विभाग प्रमुख, संगणक अभियांत्रिकी |
| १० | श्री. सुधीर दत्तात्रय मुळे | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी | विनंती बदली |
| ११ | श्रीमती ज्योती रामराव हंगे | शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | विनंती बदली |
| १२ | श्री. प्रसाद पंडीत चौधरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, जळगाव | शासकीय तंत्रनिकेतन, धुळे | प्रशासकीय बदली |
| विभाग प्रमुख, अणुविद्युत अभियांत्रिकी |
| १३ | श्री. भास्करराव पुंडलीकराव देवसरकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, खामगांव | शासकीय तंत्रनिकेतन, हिंगोली | विनंती बदली |
| १४ | श्री. गजानन गोविंद सराटे | शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती | शासकीय तंत्रनिकेतन, खामगांव | प्रशासकीय बदली |
| १५ | श्री. यशवंत विठ्ठलराव चव्हाण | शासकीय तंत्रनिकेतन, कराड | शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी | विनंती बदली |
| १६ | श्री. विजय हरिश्चंद्र मानकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, कराड | प्रशासकीय बदली |
| विभाग प्रमुख, स्थापत्य अभियांत्रिकी |
| १७ | श्री. संजय रंगराव देशमुख | शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक | शासकीय तंत्रनिकेतन, अहमदनगर | प्रशासकीय बदली |
| १८ | श्री. सतिश प्रल्हादराव बुरघाटे | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती | विनंती बदली |
| १९ | श्री. नरेंद्र पुरुषोत्तम शिनकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती | शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | प्रशासकीय बदली |
| २० | श्री. धनंजय कृष्णाजी पर्बत | शासकीय तंत्रनिकेतन, ब्रह्मपूरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | विनंती बदली |
| २१ | श्री. नामदेव विश्वनाथ राऊत | शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | शासकीय तंत्रनिकेतन, वाशिम | प्रशासकीय बदली |
| विभाग प्रमुख, माहिती तंत्रज्ञान |
| २२ | श्रीमती मृणाल उमेश कोकाटे | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | उपसचिव (तां.) महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | विनंती बदली तदर्थ व्यवस्थेने (मूळ पदाचे वेतन संरक्षित करुन) |
| २३ | श्री. दिपक नागनाथ रेवडकर | शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी | शासकीय तंत्रनिकेतन, पुणे | विनंती बदली |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४३/२३/तांशि-७
०२. प्रशासकीय कारणास्तव बदली झालेल्या प्राचार्य व विभाग प्रमुख यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील. विनंती बदली असलेल्या प्राचार्य व विभाग प्रमुख यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
०३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२) बदलीचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर संबंधित प्राचार्य यांनी पर्यायी प्राचार्य हजर होण्याची वाट न पाहता, बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच बदली करण्यात आलेल्या विभाग प्रमुखांना त्यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
संबंधित विभाग प्रमुखांनी सध्या कार्यरत असलेल्या संस्थेतून तात्काळ त्यांच्या बदलीनंतर पदस्थापना केलेल्या संस्थेत रुजू व्हावे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वियेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळांतील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदली झालेल्या अध्यापकाने बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी.
३) बदली झालेले प्राचार्य व विभाग प्रमुख त्यांच्या संबंधित संस्थेकडून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या प्राचार्य किंवा विभाग प्रमुखास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित संस्थेचे प्राचार्य यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
४) बदली झालेल्या प्राचार्य किंवा विभाग प्रमुखांची कोणतीही रजा प्रशासकीय विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय मंजूर करण्यात येऊ नये.
५) बदली झालेल्या प्राचार्य व विभाग प्रमुखांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तीकरित्या संबंधित संस्था प्रमुखांची राहील. प्राचार्य यांनी संबंधितांना कार्यमुक्त न केल्यास त्यांचेविरूध्द संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरू करावी व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा. तसेच याबाबत कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १० दिवसात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी न चुकता या विभागास सादर करावा.
# Page 4