# Page 1
राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर मार्फत संचालीत लक्ष्मीनारायण तांत्रिक संस्थेसाठी संचालक पद निर्माण करण्याबाबात... (कार्योत्तर मान्यता )
महाराष्ट्र राज्य
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
पुरक पत्र क्र. संकीर्ण-२३०१/प्र.क्र.१२/विशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र. एमयुएन २००४/ (१६५/०७)/विशि-५, दि. १५ नोव्हेंबर, २००७.
२) कुलसचिव राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर यांचे पत्र क आस्था ५/२२/ आकृतीबंध / १४२, दि. ११ मे, २०२२.
३) शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.७७/शिकाना/ विशि-१, दिनांक ३० डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :- उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दि. १५ नोव्हेंबर २००७ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठाकरिता ३५२ शिक्षकीय पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. सदर आकृतिबंधामध्ये विद्यापीठामार्फत संचालीत लक्ष्मीनारायण तांत्रिक संस्था यांच्यासाठी ६२ पदे शिक्षकीय पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. मंजूर आकृतीबंधामध्ये संचालक पद निर्माण करण्यात आले नव्हते. सदर संस्थेला स्वायत्तता देण्यासंदर्भात डॉ. गणपती यादव समितीने सादर केलेला अहवाल व मा. उच्च न्यायालयात दाखल जनहित याचिकेच्या अनुषंगाने संस्थेचे बळकटीकरण करण्यासाठी शासनामार्फत निधी उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. या निधीतून चालू करावयाचे विविध प्रकल्प कालमर्यादेत पूर्ण करण्याकरिता संस्थेमध्ये पूर्णवेळ संचालक कार्यरत असणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने, लक्ष्मीनारायण तांत्रिक संस्थेसाठी मंजूर असलेल्या ६२ शिक्षकीय पदांपैकी प्राध्यापक संवर्गातील १० पदांमधील १ पद "संचालक" संवर्गामध्ये रुपांतरीत करण्यास दिनांक ३० डिसेंबर,२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर पद मंजूरीला वित्त विभागाच्या “नवीन पदनिर्मिती / पदांचे पुनरुज्जिवन व पदांचे आढावे इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करून शिफारशी करण्यासाठी तसेच, काल्पनिक पदे निर्माण करण्यास व रिक्त पदे भरण्यास मान्यता देण्याकरिता गठित उपसमिती” यांच्या दिनांक १३ सप्टेंबर, २०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत कार्योत्तर मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत: शासन पुरक पत्र : राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर मार्फत संचालीत लक्ष्मीनारायण तांत्रिक संस्थेसाठी मंजूर असलेल्या ६२ शिक्षकीय पदांपैकी प्राध्यापक संवर्गातील १० पदांमधील १ पद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२३०१/प्र.क्र.१२/विशि-१,
"संचालक" संवर्गामध्ये रुपांतरीत करुन संस्थेसाठी "संचालक" पद निर्माण करण्यास दिनांक ३० डिसेंबर,२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. प्रस्तुत प्रकरणी उप सिमितीच्या दिनांक १३ सप्टेंबर,२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार त्यास कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.