# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयांतर्गत ठोक मासिक मानधन तत्वावर कार्यरत असलेल्या विधि अधिकाऱ्यांच्या मानधनात वाढ करुन निवडीबाबत कार्यपध्दती विहित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०१५/(११/१५)/मशि-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ ऑक्टोबर,२०२३.
संदर्भ :- शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/११/१५)/मशि-१, दि.२८/०१/२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील “३.२ विधि अधिकारी निवडीकरीता पुढीलप्रमाणे समिती राहील” या शिर्षाखालील अ.क्र. ४) येथे,
“सह सचिव/उप सचिव (विधि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य”
या ऐवजी
“सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव (विधि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य” याप्रमाणे वाचण्यात यावे.