# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापना.
अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. इएसटी-४४२३/प्र.क्र.३४/आस्था-१.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२३.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१०.०८.२०२१.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : इएसटी-४४२०/प्र.क्र.४६/आस्था-१, दि. ०६.०९.२०२१.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २२.०२.२०२१ ४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक:इएसटी-४४२२/प्र.क्र.५१/आस्था-१, दि. ०३.०३.२०२२ ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८.०८.२०२२.
६) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक:इएसटी-४४२२/प्र.क्र.५१/आस्था-१, दि. २२.०८.२०२२ ७) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८.०२.२०२३.
८) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक: इएसटी-४४१६/प्र.क्र.७९/आस्था-१, दि. १२.०१.२०२३.
प्रस्तावना : संदर्भ क्रमांक ५ येथील वित्त विभागाच्या दि.१८.०८.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार या विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील १६ अस्थायी पदे आणि राष्ट्रीय सेवायोजना कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेली ९ अस्थायी पदे अशी एकूण २५ अस्थायी पदांना उपरोक्त संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ दि. २८.०२.२०२३ (म.नं.) रोजी संपुष्टात येत आहे.
आता वित्त विभागाच्या दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये विभागातील अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.७ अन्वये विभागातील दि.३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. संदर्भाधीन अनुक्रमांक ८ येथील शासन निर्णयानुसार उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग (खुद्द) चा आकृतीबंध निश्चित झाला असून एकूण ११६ नियमित पदे व बाहययंत्रणेद्वारे घ्यावयाची १५ पदे मनुष्यबळ आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. या आढाव्यामध्ये लिपिक टंकलेखक संवर्गातील एकूण ३६ पदांपैकी ४ स्थायी व २ अस्थायी अशी एकूण ६ पदे निरसित करण्यात आली. वाहन चालक व गट ड ची पदे मृत संवर्ग घोषित करण्यात आली आहेत. त्यानुषंगाने अस्थायी पदातील लिपिक टंकलेखक संवर्गाची २ पदे व मृत संवर्गातील रिक्त असलेले वाहन चालक १ पद व शिपाई १ पद निरसित करण्यात येत आहे. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापनेवरील १४ अस्थायी पदे आणि राष्ट्रीय सेवायोजन कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेली ७ अस्थायी पदे अशा एकूण २१ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णयः सोबतच्या सहपत्रात दर्शविलेली उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापनेवरील १४ अस्थायी पदे आणि राष्ट्रीय सेवायोजना कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेली ७ अस्थायी पदे अशी एकूण २१ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०३.२०२३ (म.पू.) पासून दिनांक ३१.०८.२०२३ (म.नं.) पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-४४२३/प्र.क्र.३४/आस्था-१
२. विभागाच्या मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१-सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-०९०-सेक्रेटरीएट (०१)(०१), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग-०१-वेतन (दत्तमत)(२२५१ ०४०९)" या लेखा शीर्षाखाली व राष्ट्रीय सेवायोजन कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१- सेक्रेटरिएट- सामाजिक सेवा - ०९०- सेक्रेटरीएट, (०२) (राष्ट्रीय सेवा योजना ) (०३) (०१) राष्ट्रीय सेवा योजना - ०१ - वेतन (२२५१०६८८) (योजनेतर) (दत्तमत) (केंद्र हिस्सा)", या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4