# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदवी) महाविद्यालयातील शिक्षकीय पदांच्या आकृतीबंधामध्ये फार्मसी कॉन्सील ऑफ इंडियाच्या निकषांनुसार अंतर्गत बदल करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-११११/(४५/२२)/तांशि-२,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक टिईडी-८००१/(३२१/०१ भाग-३)/तांशि-५, दिनांक ०१ एप्रिल, २००४
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण - ११११/(१८०/१९) / तांशि- २, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९
३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-११११/(१८०/१९) / तांशि-२, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०१९
४) फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडियाचे दिनांक १५ मार्च, २०२२ रोजीचे पत्र ५) नवीन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरूज्जीवन व पदांचा आढावा इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त प्रस्तावना :
राज्यातील तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीत कार्यरत असलेल्या विविध
प्रशासकीय कार्यालये तथा शासकीय व अशासकीय अनुदानित शैक्षणिक संस्थांतील पदांचा आढावा संदर्भ क्रमांक १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. तद्नंतर, अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद (AICTE) च्या सन २०१९-२० च्या मानकांनुसार, संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये शासकीय अभियांत्रिकी व औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालयांकरिता शिक्षकीय
पदांची निर्मिती करण्यात आली असून संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये संचालनालयाच्या अखत्यारितील शासकीय अभियांत्रिकी ( पदवी, पदव्युत्तर पदवी ), शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदवी, पदव्युत्तर पदवी व फार्म-डी), अशासकीय अनुदानित अभियांत्रिकी (पदवी), अशासकीय अनुदानित वास्तुशास्त्र (पदवी) महाविद्यालयांतील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
“Transferred Petitions (Civil) Nos. 101-87of 2014 in Pharmacy Council of India and Dr S K Toshniwal Educational Trusts and Others etc.” या न्यायालयीन प्रकरणी मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दिनांक ०५ मार्च, २०२० रोजी आदेश पारित केले आहेत. सदर आदेशांनुसार,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(४५/२२)/तांशि-२,
औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रम, सदर अभ्यासक्रमांची प्रवेशक्षमता वाढ / घट यांकरिता केवळ
फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडियाचे निकषांची अंमलबजावणी औषधनिर्माणशास्त्र संस्थांनी करणे आवश्यक आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या प्रस्तुत आदेशाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये विविध औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांकरिता फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडियाची मानके व निकषांचे काटेकोर पालन करण्याबाबत तसेच, फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडियाच्या मान्यतेशिवाय औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांमध्ये प्रवेश किंवा प्रवेशक्षमतेत वाढ करण्यात येऊ नये, अशा सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
त्यानुसार, राज्यातील शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदवी) महाविद्यालयांतील संदर्भ क्र. -३ अन्वये मंजूर करण्यात आलेल्या शिक्षकीय पदांच्या सुधारित आकृतीबंधामध्ये फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया च्या निकष व मानकांनुसार अंतर्गत बदल करण्याचा प्रस्ताव नवीन पदनिर्मिती,पदांचे पुनरूज्जीवन व पदांचा आढावा इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्याकरिता स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीत मंजूर करण्यात आला आहे.
मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे दिनांक ०५ मार्च २०२० रोजीचे आदेश, फार्मसी कॉन्सिल ऑफ
इंडिया यांनी दिनांक १५ मार्च, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचना तसेच, उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक १३ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने राज्यातील औषधनिर्माणशास्त्र पदवी अभ्यासक्रमांकरिता फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया चे निकष व मानके अवलंबण्याची तसेच, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदवी) महाविद्यालयातील शिक्षकीय
पदांच्या संस्थानिहाय व पदनाम निहाय आकृतीबंधास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मा. सर्वोच्च न्यायालय यांनी “Transferred Petitions (Civil) Nos. 101-87of 2014 in Pharmacy Council of India and Dr S K Toshniwal Educational Trusts and Others etc. ”Ä दि. ०५.०३.२०२० रोजीचे आदेश तसेच, फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया यांच्या दिनांक १५ मार्च,
२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त सूचनांच्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे - १. राज्यातील औषधनिर्माणशास्त्र विषयाच्या पदविका / पदवी/ पदव्युत्तर पदवी इ.
अभ्यासक्रम राबविणाऱ्या संस्थांनी फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया (PCI) यांनी विहित केलेली मानके व निकष यांचे पालन करावे.
२. फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडियाच्या निकष व मानकांस अनुसरुन, राज्यातील तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीत असलेल्या शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदवी) महाविद्यालयातील शिक्षकीय पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास सोबत जोडलेल्या प्रपत्रांनुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(४५/२२)/तांशि-२,
३. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक: १६/आपुक, दि. १२/१/२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8