# Page 1
श्रीमती सिंधुताई जाधव कला व विज्ञान महाविद्यालय, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा या महाविद्यालयातील १०० टक्के अनुदानावर आलेल्या विद्याशाखेस अनुज्ञेय होणाऱ्या पदांच्या वेतन खर्चाचा बांधीलकी खर्चाखाली समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : पूरक-२०२२/प्र.क्र.५९/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०६ जून, २०२३.
वाचा: शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक पुरक-२०२२/प्र.क्र.५९/मशि-३, दिनांक ०२ जून,२०२३
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये श्रीमती सिंधुताई जाधव कला व विज्ञान महाविद्यालय, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा या महाविद्यालयातील विज्ञान शाखेकरीता अनुज्ञेय होणाऱ्या शिक्षक/ शिक्षकेत्तर पदांच्या वेतन खर्चाचा बांधिलकी खर्चाखाली समाविष्ट करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद विवरणपत्रामध्ये श्रीमती सिंधुताई जाधव कला व वाणिज्य महाविद्यालय, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा ऐवजी श्रीमती सिंधुताई जाधव कला व विज्ञान महाविद्यालय, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा याप्रमाणे वाचण्यात यावे.