# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थेमधील अधिका यांच्या बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र.११२/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० जुलै, २०२३.
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ हा दिनांक ०१ जुलै, २००६ पासून अंमलात आला आहे. सदर अधिनियमातील कलम ४ (४) (दोन) मधील तरतूदीनुसार, बदली करण्यास सक्षम असलेल्या वरिष्ठ प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्था/कार्यालयांमधील सोबतच्या विवरणपत्रातील अधिकाऱ्यांची बदलीने त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदांवर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. संबंधित प्राचार्य/संचालक / कार्यालय प्रमुख यांनी बदली झालेल्या अधिका-यांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित अधिका यांनी सध्या कार्यरत असलेल्या महाविद्यालय / संस्था/ कार्यालयातून त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या महाविद्यालयात/संस्था/कार्यालयामध्ये तात्काळ रुजू व्हावे.
3. संबंधित प्राचार्य/संचालक/ कार्यालय प्रमुख यांनी बदली झालेले अधिकारी संबंधित महाविद्यालय/संस्था/कार्यालयांमधून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. संबंधित प्राचार्य/संचालक / कार्यालय प्रमुख यांनी रुजू होण्यासाठी आलेल्या अधिका-यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित प्राचार्य/संचालक/कार्यालय
प्रमुख यांना जबाबदार धरण्यात येईल. तसेच, कार्यमुक्त झाल्यापासून बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होईपर्यंतच्या कालावधीत कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येणार नाही.
४. सदर बदली आदेशाबाबतचा कार्यपालन अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी तात्काळ शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.११२/मशि-१
# Page 3
# Page 4