# Page 1
विभागीय पदोन्नती समितीचे गठन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : एडीआर २०२३/प्र क्र. ११०/तांशि ६
(Computer No.७१३८७७)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, विस्तार भवन,मुंबई-४०००३२.
दिनांक - २८ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ :-सामान्य प्रशासन विभाग, शा. नि. क्र एसआरव्ही -२०१८/प्र क्र १५९/कार्यासन १२, दि. १ ऑगस्ट, २०१९.
शासन आदेश :
राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्याकरिता अनुसरावयाच्या कार्यवाही बाबतची एकत्रित मार्गदर्शक तत्वे सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १ ऑगस्ट, २०१९च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आली आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये ६व्या वेतन आयोगानुसार ज्या पदांचे ग्रेड वेतन रू ७५९९/- किंवा त्यापेक्षा कमी आहे, अशा “गट- अ” मधील पदांसाठी पदोन्नतीबाबत / पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्यासाठी नियुक्ती प्राधिकान्यास शिफारस करण्याकरिता विभागीय पदोन्नती समितीचे गठन करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे.
०२. त्यास अनुसरून कला संचालनालयामधील ६व्या वेतन आयोगानुसार ज्या पदांचे ग्रेड वेतन रू ७५९९/- किंवा त्यापेक्षा कमी आहे, अशा (आस्थापना मंडळाच्या कक्षेबाहेरील ) गट - अ मधील पदांसाठी पदोन्नतीबाबत /पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्यासाठी नियुक्ती प्राधिकाऱ्यास शिफारस करण्याकरिता खालीलप्रमाणे विभागीय पदोन्नती समितीचे गठन करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र  |  | तपशील | पदनाम |
| १ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, उच्च व तंत्र  |  शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
|  | संचालक, कला संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
|  | उपसचिव, समन्वय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
|  | उपसचिव, तंत्र शिक्षण, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य-सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
सदर समितीमधील सदस्यांमधून मागासवर्गीय प्रतिनिधी उपलब्ध झाला नाही तर समितीचे अध्यक्ष, मागासवर्गीय प्रतिनिधी निमंत्रित सदस्य नेमतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एडीआर २०२३/प्र क्र. ११०/तांशि ६
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या WWW.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२३१२२८१७३५५६५९०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally
HUSSEIN ALIMIYA
AND SPORTS DEPARTMENT, postalCode=400032, st= Maharashtra, 2.5.4.20 = 6ec81cd542d1ef02798f37eb2f964c23fcdfbd8b40c5378f93467928 MUKADAM
(हुसेन अ मुकादम)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, प्रधान सचिव,उच्च व तंत्र शिक्षण, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय,मुंबई उपसचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण, यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई उपसचिव, समन्वय, उच्च व तंत्र शिक्षण मंत्रालय, मुंबई संचालक, कला संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
निवडनस्ती तांशि -६.
पृष्ठ २ पैकी २