# Page 1
गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे या विद्यापीठास उपकरणे खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण / २०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑक्टोंबर, २०२३.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२ दि.१७.०४.२०१५.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग -III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७ ४. प्र कुलसचिव, गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे यांचे दि.१४.०७२०.३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे या संस्थेची स्थापना १९३० साली झाली असून, संस्था अर्थशास्त्र विषयात शिक्षण व संशोधनात भारतातील एक अग्रगण्य संस्था आहे. या संस्थेच्या संशोधन आणि अध्यापन उद्देशांसाठी विविध उपकरणे उपलब्ध करुन दिल्यास विद्यापीठाच्या शैक्षणिक, संशोधन, नवसंशोधन व रॅकींगवर सकारात्मक परिणाम होणार आहे. तसेच ग्रंथालय आणि माहिती केंद्र यांचे श्रेणी सुधारित करण्यासाठी उपकरणांची आवश्यकता आहे. सबब, विद्यापीठाने उपकरणे व यंत्रसामुग्रीची खरेदी केंद्र शासनाच्या गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलमार्फत करण्याचे संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये कळविले आहे. या मध्ये पुढील प्रकारच्या अत्याधुनिक उपकरणांचा समावेश असणार आहे. जसे फायरवॉल फोरटीनेट, पॉवरबॅकअप, कॉपलर मशिन, ऑडिओ सिस्टीम, ऑनलाईन युपीएस फॉर डिजिटल लायब्ररी इत्यादी, सदर उपकरणांचा विद्यार्थ्यांसाठी उपयोग होणार आहे. त्यानुषंगाने विविध उपकरण खरेदी करण्यासाठी दरपत्रक मान्यतेस्तव सादर केले आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने खरेदी प्रक्रियेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे या विद्यापीठास अत्यावश्यक शैक्षणिक व डिजीटल उपकरणे, विविध यंत्रसामुग्री इ. ची खरेदी करण्यासाठी विद्यापीठाने प्रस्तावित केल्यानुसार सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट मधील उपकरणे खरेदी करण्यासाठी एकूण अंदाजित रक्कम रु.१५९.३० लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणसाठ लक्ष तीस हजार फक्त) ची खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण/२०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
२. सदर उपकरणांची खरेदी पुढील अटींच्या अधिन राहून करण्यात यावी.
१) सदर उपकरणे व सामुग्रीची आवश्यकता / मागणी याची शहानिशा / खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. सदर प्रक्रिया शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
२) सदरहू उपकरणे व सामुग्रीचे विनिर्देश गरजेनुसार व अद्यावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिर्देशानुसार असावेत.
तसेच, सदर तांत्रिक विनिर्देश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४) प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर राज्यांचे दरकरार खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/ पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre / Post dispatch random sample inspection ) करुन उचित व योग्य विनिर्देश (specification)असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage & distribution)करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management),मेन्टेनन्सयोग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७) ताळमेळ प्रमाणपत्र (Reconciliation Certificate)संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी सादर करावे.
८) तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण/२०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात यावी.
११) वरील तरतूदींची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी विद्यापीठाची राहील.
२. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु - २, प्रधानशिर्ष - २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ - विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२ - विद्यापीठांना सहाय्य, – (००) (०७) सर्वसाधारण शिक्षणासाठी विद्यापीठांना अनुदाने (अनिवार्य) (२२०२ ०७४५), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय हा, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अ.क्र. ४, नियम क्रमांक-७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधन सामुग्री आणि उपक्रम संच विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5