# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अधिक्षक/ कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी, गट-ब विभागीय सेवाप्रवेशोत्तर परीक्षा, २०२२ चा निकाल जाहीर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेपप्र-२०१९/प्र.क्र.२३६/मशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
वाचा :- (१) शासन परिपपत्रक क्रमांक: सेपप्र-२०१९/प्र.क्र.२३६/मशि-१, दि. २१ नोव्हेंबर, २०२२.
(२) शासन पत्र क्रमांक: सेपप्र-२०१९/प्र.क्र.२३६/मशि-१, दिनांक २३ जानेवारी, २०२३.
शासन परिपत्रक :
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी / अधिक्षक/ प्रबंधक, गट-ब यांची विभागीय सेवाप्रवेशोत्तर परीक्षा-२०२२ दि.०९.०२.२०२३ व दि.१०.०२.२०२३ रोजी सिडनहॅम वाणिज्य व अर्थशास्त्र महाविद्यालय, बी रोड, चर्चगेट, मुंबई येथे आयोजित करण्यात आली होती. सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट "अ" नुसार सदर परिक्षेस बसलेल्या उमेदवारांचे निकाल जाहीर करण्यात येत आहे.
२. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे व सर्व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर निकाल संबंधित उमेदवारांच्या निदर्शनास आणावा.
३. सदर परीक्षेच्या निकालाची नोंद संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी उमेदवारांच्या सेवा पुस्तकात न चुकता घ्यावी.
# Page 2
# Page 3