# Page 1
शासकीय स्वायत्त अभियांत्रिकी महाविद्यालये / संस्थांमधील नियामक मंडळावर राज्य शासनाव्दारे नियुक्त अध्यक्ष व सदस्यांच्या नियुक्तीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-११११/(१२२/२२)/तांशि-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२३
संदर्भ :१) विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिनांक १२/२/२०१८ रोजी प्रसिद्ध केलेली अधिसूचना २) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र- संकीर्ण- २०१३/(१२९/१३)/तांशि-२,दि.२०/११/२०१८ ३) महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ नुसार राज्य शासनाने अधिसूचित केलेले दि.१४/१/२०१९ चे एकरूप परिनियम.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र- संकीर्ण- ११११/(०२/२०)/ तांशि-२, दि. १०/१/२०२० ५) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.१७/तंशिस/BOG/२०२२/१५४, दि. २७/९/२०२२ चे पत्र
प्रस्तावना :
राज्यातील स्वायत्त अभियांत्रिकी महाविद्यालयांच्या नियामक मंडळावरील अध्यक्ष व शासन नियुक्त सदस्यांच्या नियुक्त्या संदर्भाधीन क्र.- (४) येथील शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आलेल्या आहेत. प्रस्तुत स्वायत्त अभियांत्रिकी महाविद्यालयाचे संचालन सुव्यवस्थित रितीने चालण्याकरीता नियामक मंडळाचे गठन करणे आवश्यक आहे.
यासंदर्भात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भ क्रमांक (५) अन्वये शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगांव, कराड, अमरावती, छत्रपती संभाजी नगर व चंद्रपूर या स्वायत्त शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालयांच्या नियामक मंडळावर अध्यक्ष व शासन नियुक्त सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. यानुसार सदर संस्थांच्या नियामक मंडळाचे नव्याने गठन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याप्रयोजनार्थ पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:
शासन निर्णय : राज्यातील अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगांव, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कराड, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, छत्रपती संभाजी नगर व शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर या स्वायत्त शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालयामधील नियामक मंडळे या शासन निर्णयाच्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-“अ”, “ब”,”क”, “ड” व “इ” मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे नव्याने घटीत करण्यात येत आहेत.
तसेच, उपरोक्त नमूद संस्थांच्या नियामक मंडळावरील पदसिद्ध सदस्य वगळता इतर सदस्यांच्या नियुक्तीच्या कालावधीची गणणा सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून करण्यात येईल आणि सदर सदस्यांचा कालावधी सर्वसाधारणपणे २ वर्षे इतका असेल.
या शासन निर्णयान्वये घटीत करण्यात आलेल्या नियामक मंडळांच्या बैठकांसाठी तथा संस्थेच्या निगडीत अन्य कामकाजासाठी व्यवस्थापन मंडळाचे अध्यक्ष तथा सदस्य यांना महाराष्ट्र राज्याच्या सचिव स्तरावरील अधिका-यास देय असणा-या प्रवासाच्या सवलती, प्रवास भत्ता व बैठकभत्ता देय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(१२२/२२)/तांशि-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7