# Page 1
नियतकालिक बदल्या -२०२३
अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-४३२३/प्र.क्र. ४४/२३/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मे, २०२३
संदर्भ : समक्रमांकाचे शासन आदेश दि. ३० मे, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भातील शासन आदेशातील अ.क्र.२५७ येथील स्तंभ क्र.०४ येथे “शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई” ऐवजी “शासकीय मुद्रणतंत्र संस्था, मुंबई" असे वाचण्यात यावे.