# Page 1
प्रबंधक/सहायक संचालक (अतां), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट-ब या संवर्गातील बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२२/(प्र.क्र.७७/२२)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२३
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने प्रबंधक / सहायक संचालक (अतां), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा, गट-ब या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहेत. बदलीनंतर संबंधित अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-३ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व कार्यरत ठिकाण | बदलीचे ठिकाण | बदलीचा प्रकार |
| प्रबंधक/सहायक संचालक (अतां), महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षकीय सेवा, गट-ब |
| १) | श्री. सुनिलकुमार लंजे, प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, आर्वी | सहायक संचालक (अतां), तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय, नागपूर | विनंती |
| २) | श्री. चंद्रकांत रामचंद्र बांबळे, प्रबंधक, सीओईपी तंत्रज्ञान विदयापीठ, पुणे | प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, अवसरी | प्रशासकीय |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर बदली आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
३. सदर आदेशातील प्रशासकीय बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल. तथापि, विनंती बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. सदर बदली आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे संबंधित संस्था प्रमुखांनी / प्राचार्यांनी उपरोक्त अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरीत्या संबंधित कार्यालय प्रमुखांची राहील. संबंधित विभागीय तंत्रशिक्षण सहसंचालक यांनी पाठपुरावा करून सदर आदेशाच्या अंमलबजावणीबाबत कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर बदल्यांचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार अनुज्ञेय असलेल्या पदग्रहण अवधीत, बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२२/(प्र.क्र.७७/२२)/तांशि-१