# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थेमधील अधिका-यांच्या बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र. ११०/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जून, २०२३.
वाचा : १) शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. : बदली-२०२३/प्र.क्र. ७९/मशि-१, दि. ३० मे, २०२३ २) शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. : बदली - २०२३/प्र.क्र.७८/मशि-१, दि.३० मे, २०२३ ३) शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. : बदली - २०२३/प्र.क्र. ७७/मशि-१, दि.३० मे, २०२३ ४) शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.: बदली-२०२३/प्र.क्र. ८५/मशि-१, दि.३० मे, २०२३ ५) शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.: बदली-२०२३/प्र.क्र.७४/मशि-१, दि.३० मे, २०२३ आदेश
संदर्भाधीन आदेशांन्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थांमधील, सहयोगी प्राध्यापक (गट-अ ), सहायक प्राध्यापक (गट-अ ) व शारिरीक शिक्षण संचालक (गट-अ) या पदावरील अधिका-यांची बदली करण्यात आली आहे. सदर आदेशांतील यासोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविलेल्या अधिकाऱ्यांची बदली यान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. तसेच सदर आदेशांतील यासोबतच्या विवरणपत्र - ब मध्ये दर्शविलेल्या अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करून त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ६ मध्ये दर्शविलेल्या पदांवर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5