# Page 1
विभागीय पदोन्नती समितीचे गठन करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.८७/२३/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ ऑगस्ट, २०२३.
संदर्भ - सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/ कार्यासन १२, दिनांक ०१.०८.२०१९
शासन आदेश :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राज्य शासकीय अधिकारी व
कर्मचारी यांना पदोन्नती देण्याकरीता अनुसरावयाच्या कार्यपध्दतीची एकत्रित मार्गदर्शक तत्वे निर्गमित केली आहेत. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद अ (ii) येथे ६ व्या वेतन आयोगानुसार ज्या पदांचे ग्रेड वेतन रु. ७५९९/- किंवा त्यापेक्षा कमी आहे अशा सर्व “गट-अ” मधील पदांसाठी पदोन्नतीबाबत/ पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्यासाठी नियुक्ती प्राधिकाऱ्यास शिफारस करण्याकरीता विभागीय पदोन्नती समितीचे गठन करण्याची तरतूद करण्यात आली आहे.
२. त्यास अनुसरून तंत्रशिक्षण संचालनालय यांच्या अधिपत्याखालील सर्व कार्यालये/संस्था या मधील ६ व्या वेतन आयोगानुसार ज्या पदांचे ग्रेड वेतन रु.७५९९/- किंवा त्यापेक्षा कमी आहे.
अशा (आस्थापना मंडळाच्या कक्षेबाहेरील) गट-अ संवर्गातील पदांसाठी पदोन्नती/पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्याबाबत नियुक्ती प्राधिकान्यास शिफारस करण्याकरीता खालील प्रमाणे विभागीय पदोन्नती समितीचे गठन करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः पदोन्न-२०२३/प्र.क्र.८७/२३/तांशि-१