# Page 1
मंत्रालयीन सेवा JA
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्रमांक-४२२,
चौथा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३१७१ Email ID : vishi२-hted@mah.gov.in
क्रमांक :- संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.९४/विशि-२ दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०२३.
आदेश
लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान (एलआयटी) विद्यापीठ, नागपूर अधिनियम, २०२३ मधील कलम ८६ (१) नुसार, प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र शासन, याद्वारे डॉ.राजू मानकर, संचालक, लक्ष्मी नारायण इन्स्टीट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजी संस्था, नागपूर यांची लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान (एलआयटी) विद्यापीठ, नागपूर विद्यापीठाचे प्रथम कुलगुरु म्हणून नियुक्ती करीत आहे.
श्री.राजू मानकर यांची कुलगुरु पदावरील नियुक्ती, ते विद्यापीठाच्या प्रथम कुलगुरु पदाचा पदभार ज्या दिनांकाला स्विकारतील त्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा कुलपतीद्वारे कुलगुरूंची नियमित नियुक्ती केली जाईपर्यंत या पैकी जो अवधी अगोदर पूर्ण होईल तोपर्यंत करण्यात येत आहे.
कुलगुरु, लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान (एलआयटी) विद्यापीठ, नागपूर या पदाचे वेतन भत्ते व इतर सेवाशर्ती याबाबत स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2