# Page 1
परिवीक्षा कालावधी समाप्त करुन, नियुक्ती पुढे सुरु ठेवण्याबाबत...
श्री. गणेश वामन पाटील, कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी, विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, नांदेड विभाग, नांदेड.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. परिविक्षा-२०२१/प्र.क्र.८६/मशि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, माद मा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक नियुक्ती-२०१५/ (३६०/१५)/मशि-१, दि.१६/०७/२०१६.
२) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र.ममअ-ब/२०२०/ परिविक्षा कालावधी/पाटील/प्रशा-१/२६०४, दिनांक ०२/०३/२०२१.
शासन आदेश :
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी / अधिक्षक/प्रबंधक या पदावरील खालील अधिकारी यांना संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून दोन वर्षांच्या परिवीक्षा कालावधीकरीता नियुक्ती करण्यात आली होती. तपासणी सूचीनुसार त्यांची वैयक्तिक सेवा तपासणी केली असून, त्यांचे परिविक्षा कालावधीतील काम समाधानकारक असल्यामुळे खालील विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.५ मध्ये दर्शविलेल्या दिनांकाला त्यांचा परिवीक्षा कालावधी समाप्त करण्यात येऊन त्यांची नियुक्ती पुढे चालू ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2