# Page 1
सहायक प्राध्यापक, संगणक अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा (गट अ) या पदावर सरळसेवेने नियुक्तीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र. १३४/२३/तांशि-१,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ: १. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. १५(२)(२११)/१८२३३/सात-अ, दिनांक ०२.०३.२०१६ व १३.०६.२०१६.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. १५(२) (२११)/१८२३३/अठ्ठावीस, दिनांक १६.०२.२०२२.
३. शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०१६/प्र.क्र.(३३/१६)भाग-१/तांशि- १, दिनांक ०२ ऑगस्ट, २०२२
४. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र १५ (२)(२११)/१८२३३/अठ्ठावीस, दिनांक २० जुलै, २०२३
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्र. १ येथील पत्रांन्वये सहायक प्राध्यापक, संगणक अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदांसाठी एकूण १२ उमेदवारांची शिफारस केली आहे. तसेच, मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीनुसार श्रीमती फरकाडे यांना संदर्भ क्र. ३ नुसार नियुक्ती देण्यात आली आहे. सदर भरतीप्रक्रियेमध्ये महिला प्रवर्गातून शिफारस न झाल्याने श्रीमती सुपनेकर यांनी महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र. ८९६/२०२२ दाखल केला होता. सदर प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने दिनांक २६ एप्रिल, २०२३ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये श्रीमती सुजाता सोमाजी सुपनेकर यांची सहायक प्राध्यापक, संगणक अभियांत्रिकी या पदावर नियुक्तीकरिता शिफारस प्राप्त झाली आहे.
त्यानुसार निम्नलिखित तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे उमेदवाराची, ते ज्या दिनांकास विषयांकित पदाचा पदभार स्वीकृत करतील, त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र. १३४/२३/तांशि-१
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उमेदवाराचे नाव | वर्गवारी | आयोगाने शिफारस केलेला प्रवर्ग | नियुक्तीचे ठिकाण | अभिप्राय |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्रीमती सुजाता सोमाजी सुपनेकर | भ.ज. (क) | अराखीव (महिला) | शासकीय अभियांत्रिकी व संशोधन महाविद्यालय, अवसरी (खुर्द), ता. आंबेगाव जि. पुणे | वैद्यकीय प्रमाणपत्र व चारित्र्य पडताळणीच्या अधीन राहून |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. वर नमूद उमेदवारांची सहायक प्राध्यापक, संगणक अभियांत्रिकी, अस्वायत्त शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या पदावर
नामनिर्देशनाने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) सदर उमेदवाराची वेतनश्रेणी उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. सावेआ ११११/प्र.क्र.४४/१९/तांशि-२, दिनांक ११.०९.२०१९ नुसार राहील.
२) सदर वेतनश्रेणी व्यतिरिक्त शासन वेळोवळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता व स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ११ (१) अन्वये उपरोक्त उमेदवाराने नियुक्तीच्या दिनांकापासून ०६ महिन्याची सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी वैद्यकीय तपासणी प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. चारित्र्य-२११७/प्र.क्र.४८३/२०१७/१६अ, दिनांक २८.०७.२०१७ नुसार उमेदवाराने नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून ०६ महिन्यांच्या आत चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
५) सदर उमेदवारांना पहिली वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्षाचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर अनुज्ञेय असेल व दुसरी वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त झाल्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आल्यानंतर अनुज्ञेय राहील.
६) सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील. उमेदवारांनी सादर केलेली प्रमाणपत्रे नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
७) उपरोक्त उमेदवारांनी सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/व्ही.आय.पी.६७/प्र.क्र.२०७/कार्या-१२, दिनांक २८.०५.२०१८ मधील
तरतुदींनुसार तो नोकरीची संधी गमावेल व तद्नंतर, नियुक्तीसंदर्भात उमेदवाराकडून प्राप्त होणाऱ्या विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र. १३४/२३/तांशि-१
८) उमेदवारांचे परिविक्षाधीन कालावधीतील काम किंवा वर्तणूक अयोग्य असल्यास, अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास, त्यांची सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
वरील उमेदवारांनी हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा
सदर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ प्रचलित नियमानुसार रोखून ठेवण्यात येईल.
१०) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दिनांक १८.०८.२००९ मधील तरतुदींनुसार दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्याने त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल तर अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक १२ जानेवारी, २००७ मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील.
दिनांक १८.०८.२००९ च्या परिपत्रकात (i) (iv) येथील नमूद सर्व अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचाऱ्यास नवीन राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू ठरेल.
११) उपरोक्त उमेदवारांचे वेतन प्रकरणपरत्वे महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील तरतुदींनुसार निश्चित करण्यात यावे.
१२) सदर उमेदवारांचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१३) उमेदवारास शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल, शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही- १०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.१२.१९९७ मधील तरतुदींनुसार शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ नोटीस किंवा एक महिन्याचे वेतन जमा करणे आवश्यक राहील. मात्र गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इ. कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीस देण्याचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१४) वरील उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात येणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-२०२३/प्र.क्र. १३४/२३/तांशि-१
४. उमेदवार शासकीय सेवेत कार्यरत असतील अशा उमेदवारांचे गोपनीय अहवाल न पाहता त्यांना नियुक्ती देण्यात येत असल्याने त्यांचे मागील पाच वर्षांचे गोपनीय अहवाल तपासण्याची जबाबदारी त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या संस्थाप्रमुखांवर सोपविण्यात येत आहे.
५. हे आदेश प्राप्त होताच संबंधित उमेदवारांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल संबंधित संस्थाप्रमुखांकडे सादर करावा. संस्थाप्रमुखांनी सदर अहवाल संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या मार्फत शासनास सादर करावा.