# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थेमधील अधिका-यांच्या बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र.१११/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० जून, २०२३.
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ हा दिनांक ०१ जुलै, २००६ पासून अंमलात आला आहे. सदर अधिनियमातील कलम ३ (१) मधील तरतूदीनुसार, बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्था/कार्यालयांमधील सोबतच्या विवरणपत्रातील अधिकाऱ्यांची बदलीने त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदांवर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. संबंधित प्राचार्य/संचालक/कार्यालय प्रमुख यांनी बदली झालेल्या अधिका-यांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित अधिका-यांनी सध्या कार्यरत असलेल्या महाविद्यालय/संस्था/ कार्यालयातून त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या महाविद्यालयात/संस्था/कार्यालयामध्ये तात्काळ रुजू व्हावे.
३. सदर बदली आदेशाबाबतचा कार्यपालन अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी तात्काळ शासनास सादर करावा.
# Page 2