# Page 1
ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार अतिरिक्त ठरविण्यात आलेली पदे रद्द करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्रं २०२३/प्र.क्र.१८/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं २०१९/प्र.क्र.६४/२०१९/साशि-५, दि.१७.०६.२०१९.
२) शासन पत्र, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०२१/प्र.क्र.३९/२१/आपुक, दि. २६.०८.२०२१ अन्वये निर्गमित उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३.०७.२०२१ रोजी झालेल्या चौथ्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१८९/साशि-५, दि.१६.१२.२०२२.
४) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
१४/२०२२-२३/१२१२७, दि.०३.०१.२०२३.
प्रस्तावना : उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या आढाव्यासंदर्भात उच्चस्तरीय सचिव समितीची बैठक दि. १३.०७.२०२१ रोजी संपन्न झाली. सदर बैठकीमध्ये “पदांच्या आढाव्यासंदर्भात समितीने दिलेल्या आदेशानुसार अतिरिक्त ठरलेली पदे रद्द करण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात यावेत" असे निर्देश समितीने दिले आहेत.
संदर्भाधिन क्र. ३ येथील शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, दि.१६.१२.२०२२ अन्वये ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. सुधारित आकृतीबंधानुसार "ग्रंथालय निरीक्षक / तांत्रिक सहाय्यक /जिल्हा ग्रंथपाल / वितरण सहाय्यक (गट- क) ” या संवर्गातील ४ पदे, “निर्गम सहाय्यक (गट-क)” या संवर्गातील ६ ६ पदे व “कनिष्ठ लिपिक/लिपिक-नि-टंकलेखक (गट- क)" या संवर्गातील ६ पदे व लघुलेखक (गट-क) संवर्गातील १ पद असे एकूण १७ पदे अतिरिक्त ठरविण्यात आली आहेत.
तथापि, संदर्भाधिन क्र. १ येथील दि.१७.०६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उक्त १७ पदांपैकी ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२३/प्र.क्र.१८/साशि-५
लघुलेखक (गट-क) हे एक पद यापुर्वीच निरसीत करण्यात आले आहे. आता, उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या बैठकीतील निर्देशानुसार अतिरिक्त ठरविण्यात आलेली उर्वरित १६ पदे रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय :
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील ग्रंथालय संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील पदांच्या आढाव्याअंती अतिरिक्त ठरविण्यात आलेली खालील तक्त्यात नमूद १६ पदे या शासन निर्णयाद्वारे रद्द करण्यात येत आहेत :
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव | पद | रद्द करावयाच्या पदांची संख्या |
| संवर्ग- ग्रंथालय निरीक्षक/तांत्रिक सहाय्यक/जिल्हा ग्रंथपाल/वितरण सहाय्यक (गट- क) |
| १) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, गडचिरोली | तांत्रिक सहाय्यक | १ |
| २) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, अमरावती | तांत्रिक सहाय्यक |  |
| ३) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, सांगली | ग्रंथालय निरीक्षक |  |
| ४) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, रत्नागिरी | तांत्रिक सहाय्यक | १ |
| संवर्ग- निर्गम सहाय्यक (गट-क) |
| ५) | शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर | निर्गम सहाय्यक | १ |
| ६) | शासकीय विभागीय ग्रंथालय, पुणे | निर्गम सहाय्यक | १ |
| ७) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, नागपूर | निर्गम सहाय्यक |  |
| ८) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, भंडारा | निर्गम सहाय्यक | १ |
| ९) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, वर्धा | निर्गम सहाय्यक | १ |
| १०) | डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली | निर्गम सहाय्यक | १ |
| संवर्ग- कनिष्ठ लिपिक/लिपिक-नि-टंकलेखक (गट-क) |
| ११) | राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई | कनिष्ठ लिपिक/ लिपिक-नि-टंकलेखक |  |
| १२) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, गोंदिया | कनिष्ठ लिपिक/ लिपिक-नि-टंकलेखक | १ |
| १३) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, हिंगोली | कनिष्ठ लिपिक/ लिपिक-नि-टंकलेखक |  |
| १४) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, नंदूरबार | कनिष्ठ लिपिक/ लिपिक-नि-टंकलेखक |  |
| १५) | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, सातारा | कनिष्ठ लिपिक/ लिपिक-नि-टंकलेखक |  |
| एकूण रद्द करावयाची पदे | १६ |
----------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२३/प्र.क्र.१८/साशि-५
२. सदर शासन निर्णय, शासन पत्र, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०२१/प्र.क्र.३९/२१/आपुक, दि.२६.०८.२०२१ अन्वये निर्गमित उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३.०७.२०२१ रोजी झालेल्या चौथ्या बैठकीतील इतिवृत्तातील निर्देशास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.