# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/ संस्थांमधील सहाय्यक प्राध्यापक, गट-अ या पदावरील अध्यापकांच्या बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र.१४४/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ या अधिनियमातील कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतूदीनुसार, बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थांमधील सहाय्यक प्राध्यापक, गट-अ पदावरील खालील तक्त्यात नमूद अध्यापकांची बदलीने त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदांवर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अध्यापकांचे नाव |  |  | विषय |  |  | सध्याचे कार्यालय |  |  | बदलीनंतरचे कार्यालय |  |  | शेरा |  |
| क्र. | व पद |  |  |  |  |
|  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  |  |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
|  |  |  |  |  |  |
| १. | डॉ. भारती महादेव सानप | हिंदी | शासकीय ज्ञान विज्ञान महाविद्यालय, औरंगाबाद | एलफिन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई | विनंतीनुसार |
| २. | डॉ. सत्येन  |  उद्धवराव पाटील | रसायनशास्त्र | शासकीय विज्ञान  |  महाविद्यालय, गडचिरोली | शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर | विनंतीनुसार |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित प्राचार्य/संचालक यांनी बदली झालेल्या अध्यापकांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी
तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित अध्यापकांनी सध्या कार्यरत असलेल्या महाविद्यालय/संस्थेतून त्यांची बदली नंतरची पदस्थापना केलेल्या महाविद्यालय/संस्थेमध्ये तात्काळ रुजू व्हावे.
३. सदर बदली आदेशाबाबतचा कार्यपालन अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी तात्काळ शासनास सादर करावा.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम २८ मधील तरतुदीनुसार संबंधित अध्यापकांची विनंती बदली असल्याने त्यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय राहणार नाही. तसेच प्रवास भत्ता व इतर अनुषंगिक भत्ते अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.१४४/मशि-१
५. संबंधित अध्यापकास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नये.
तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम- ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने सदर अध्यापकांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्वीकारू नयेत. असे अर्ज प्राप्त झाल्यास ते सदर अधिकाऱ्याच्या मूळ पत्त्यावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत.
६. सदरहू बदली आदेशानुसार तात्काळ पदस्थापनेच्या पदावर रूजू न झाल्यास वा कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे, ही गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरूद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल, याची सर्व संबंधितांनी नोंद घ्यावी.