# Page 1
राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व), भूखंड (सी.टी.एस.क्र.४०९४/१) इमारतीच्या उर्वरित बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.११३/साशि-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं २०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/साशि-५, दि. १५.०९.२०२२ २) शासन ज्ञापन उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक - मराग्रं - २०२२/प्र.क्र.११३/साशि-५.
दि.१८.१०.२०२२.
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र जा.क्र.३४/कलिना इमारत/२०२३-२४/३६२४-२५, दि.२८.०७.२०२३.
ज्ञापन :
उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील दिनांक १५.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कलिना विद्यापीठ
क्षेत्र सांताक्रुझ (पूर्व) येथील भूखंड सी. टी. एस. क्र ४०९४/१ येथील राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत
बांधकामासाठी रु ७१,६९,६८,५४३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. तसेच, सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात राज्यस्तरीय वार्षिक योजनेमधून शासकीय विभागीय
ग्रंथालयाच्या नवीन इमारतीचे बांधकाम व अंतर्गत दुरुस्ती या अंतर्गत उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन
ज्ञापनाव्दारे राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी रु. ११,१६,५१,६००/- इतका निधी
वितरीत करण्यात आला आहे.
०२. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात राज्यस्तरीय वार्षिक योजनेमधून शासकीय विभागीय ग्रंथालयाच्या
नवीन इमारतीचे बांधकाम व अंतर्गत दुरुस्ती यासाठी रु.२१,७३,९१,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पित
करण्यात आला आहे. सदर अर्थसंकल्पित निधीतून रु.१०,३०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी तीस लक्ष
फक्त) इतका निधी राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन
राहून वितरीत करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे :
(१) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करून निधी वितरीत करावा निधी
वितरणाबाबत वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील सूचनांचे पालन करावे.
(२) संदर्भीय शासन निर्णय, दि.१५.०९.२०२२ मध्ये नमूद अटी/शर्तीचे पालन करावे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.११३/साशि-५.
(३) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल ग्रंथालय संचालक
तसेच शासनास (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) सादर करावा.
(४) सदरहू बांधकामावर होणारा खर्च मागणी के एच-८, ४२०२, शिक्षण, क्रिडा, कला व संस्कृती यावरील
भांडवली खर्च ०४, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये (००)(००)(०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)
(४२०२ ०४८२) ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशिषांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित
निधीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन ज्ञापन नियोजन विभाग तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.८१५/व्यय-५
दि.२९.०८.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे