# Page 1
यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक यांचे रत्नागिरी येथील उपकेंद्र, व छत्रपती शिवाजी महाराज आंतरराष्ट्रीय ग्रंथालय व संशोधन केंद्र इमारतींचे बांधकाम....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. भुखंड-२०२१/प्र.क्र.१८/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० मार्च, २०२३.
वाचा :- १) विभागाचा समक्रमांकाचा दि.२५.११.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय.
२) कुलसचिव, यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, यांचे दि.११.०१.२०२३ रोजीचे पत्र.
३) विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, कोकण विभाग, पनवेल यांचे दि.२७.०२.२०२३ चे पत्र.
शासन शुद्धीपत्रक :- यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक विद्यापीठाचे रत्नागिरी येथील उपकेंद्र व छत्रपती शिवाजी महाराज आंतरराष्ट्रीय ग्रंथालय व संशोधन केंद्र स्थापन करण्यासाठी इमारत बांधकामासाठी रु. १२३९.४३ लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकास वाचा क्र.१ येथील दि. २५.११.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदरहू शासन निर्णयातील प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्र.२ मध्ये नमूद “दक्षिण-उत्तर कोप-यातील मौजे झाडगांव ग्यु. आत येथील सर्व्हे नं. २५९/१ स.स.नं. ८६०.८६०/१ ते ८६०/६ मधील क्षेत्र ४.३८०० हे. आर. या मिळकतीतील ब्लॉक डी मधील पाण्याच्या टाकीजवळील भूखंड क्षेत्रफळ ५०००.०० चौ.मी." ऐवजी “पाण्याच्या टाकीच्या समोरील दक्षिण-पश्चिम बाजूस मुख्य रस्त्याकडील बाजूस" असे वाचण्यात यावे.
२. तसेच या शासन निर्णयात नमूद अटी व शर्ती मध्ये अट क्र.१० चा पुढीलप्रमाणे समावेश करण्यात येत आहे. “समोरील दर्शनी बाजूने सार्वजनिक बांधकाम विभाग
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः भुखंड-२०२१/प्र.क्र.१८/विशि-२
महाविद्यालयाच्या एक एकर क्षेत्रात बाग तयार करुन देणार होते. आता ती बाग पाठीमागे तयार करुन देण्याच्या अटीवर वरील बदल करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे".