# Page 1
शासकीय महाविद्यालय/संस्था यामधील सहाय्यक प्राध्यापक यांची कॅस योजनेंतर्गत निवड श्रेणीमध्ये श्रेणीमध्ये AGP ७००० ते AGP ८००० तसेच AL ११ ते AL १२ मध्ये स्थाननिश्चिती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण - २०२३/प्र.क्र.२२/मशि १
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनाक : ०९ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी १२८६/(१२२४) विशि-४, दि. २७.०२.१९८९.
२. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी १२०२/(१६६/२००२)/ विशि-४, दि.०३.०४.२००३.
३. विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ ३.१/२००९ दि. ३०.०६.२०१०.
४. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण २०११ (२५/११) विशि-१, दि. १५.०२.२०११.
५. विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र. एफ नं. १-७/२०१५ यु.॥ (१), दि. ०८.११.२०१७.
६. केंद्र शासन, मानव संसाधन विकास मंत्रालय यांचे पत्र क्र. १-७/२०१५-यु.॥, दि. ०२.११.२०१७.
७. विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ १-२/२०१७(EC/PS),
दि. १८.०७.२०१८.
८. केंद्र शासन, मानव संसाधन विकास मंत्रालय यांचे पत्र क्र. १-४/२०१७-यु.॥, दि. २८.०१.२०१९.
९. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/विशि-१, दि. ०८.०३.२०१९ व दिनांक १०.०५.२०१९.
१०.संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-२०२२/कॅस/एएल-११ व एएल-१२/प्रशा-१/७५७, दि. २३.०१.२०२३.
शासन आदेश : विद्यापीठ अनुदान आयोगाने संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील अधिसूचना क्र. एफ ३.१/२००९, दि. ३०.०६.२०१० अन्वये, अकृषि विद्यापीठे, राष्ट्रीय विधी विद्यापीठे, संलग्नित महाविद्यालये, शासकीय महाविद्यालये/ संस्था यामधील शिक्षकीय पदांसाठी सेवांतर्गत प्रगती योजना (Career Advancement Scheme) लागू करून, त्यासंबंधीचे निकष विहित केले आहे. संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०११ (२५/११) विशि-१ दि. १५.०२.२०११ अन्वये दिनांक ३०.०६.२०१० च्या अधिसुचनेतील तरतूदी राज्यात लागू करण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनाच्या मानव संसाधन विकास मंत्रालयाने संदर्भाधिन क्र. ६ येथील दि. ०२.११.२०१७ च्या पत्रान्वये विद्यापीठ तसेच महाविद्यालयातील शिक्षकीय पदांची वेतनश्रेणी ७ च्या वेतन आयोगानुसार सुधारित करणेबाबत सूचित केले आहे. विद्यापीठ अनुदान आयोगाने संदर्भाधिन क्र.७ येथील दि.
१८.०७.२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये सेवांतर्गत प्रगती योजना (Career Advancement Scheme)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण - २०२३/प्र.क्र.२२/मशि १
लागू केली आहे. त्यानुसार राज्यातील शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय / संस्था यामधील अध्यापकांना ७ व्या वेतन आयोगातील तरतुदी संदर्भाधिन क्र. ९ येथील दि.०८.०३.२०१९ व दि. १०.०५.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आलेल्या आहेत.
राज्यातील शासकीय महाविद्यालय / संस्था यामधील सहाय्यक प्राध्यापकांना निवड श्रेणीमध्ये स्थान निश्चिती करण्यासाठी शासन निर्णय क्र. एससीपी -२०२१/ प्र.क्र.२१/मशि-१, दि. २३.०२.२०२१ अन्वये छाननी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या दिनांक १९.०१.२०२३ व दिनांक २०.०१.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने केलेल्या शिफारसी विचारात घेवून, संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधिन क्रमांक १० येथील पत्रान्वये शासकीय महाविद्यालय / संस्था यामधील सहाय्यक प्राध्यापक यांची निवड श्रेणीमध्ये AGP ७००० ते AGP ८०००, तसेच AL११ ते AL १२ मध्ये स्थाननिश्चिती करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
शासकीय महाविद्यालय / संस्था यामधील सहाय्यक प्राध्यापक यांची सेवांतर्गत प्रगती योजनेतंर्गत (Career Advancement Scheme) निवड श्रेणीमध्ये स्थाननिश्चिती करणेसंदर्भात, विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ ३.१/२००९, दि. ३०/६/२०१० व अधिसूचना क्र. एफ १-२/२०१७/(EC/PS), दि. १८.०७.२०१८ मधील तरतुदींची पुर्तता करणाऱ्या सोबतच्या प्रपत्र "अ" मधील सहाय्यक प्राध्यापक यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या दिनांकापासून निवड श्रेणीमध्ये स्थान निश्चिती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सोबतच्या प्रपत्र “अ” मधील सहाय्यक प्राध्यापकांची निवड श्रेणीमध्ये वेतन निश्चिती करण्याची कार्यवाही संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे करतील.
३. यासाठी येणारा खर्च, शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण- २०१८/ प्र.क्र.५६ / विशि-१, दि. ०८.०३.२०१९ मध्ये दर्शविलेल्या संबंधित अर्थसंकल्पीय लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5