# Page 1
मराठी भाषा विद्यापीठाची स्थापना करण्यासाठी गठीत समितीचा विस्तार करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.१२८/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०२३.
वाचा:- संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.१२८/विशि-४,दिनांक ११ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना : राज्यात मराठी भाषा विद्यापीठ स्थापनेबाबत दिनांक ११ जुलै, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये तज्ञ सदस्यांचा समावेश करुन समितीला मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णयः
मराठी भाषा विद्यापीठ स्थापनेच्या अनुषंगाने दिनांक ११ जुलै, २०२३ रोजी गठीत करण्यात आलेल्या समितीचा विस्तार करुन सदर समितीमध्ये खालील सदस्यांचा समोवश करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------
| क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | डॉ. रमेश वरखेडे, नाशिक | सदस्य |
| २ | डॉ. दिलीप धोंडगे, सटाणा | सदस्य |
| ३ | डॉ. केशव देशमुख, नांदेड | सदस्य |
| ४ | डॉ. रुपाली शिंदे, पुणे | सदस्य |
| ५ | डॉ. अविनाश आवळगावकर, पुणे | सदस्य |
| ६ | श्री. महंत कारंजेकर बाबा, अमरावती | सदस्य |
| ७ | डॉ. छाया महाजन, औरंगाबाद | सदस्य |
-------------------------------------------
सदर समिती संदर्भातील दिनांक ११ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद कार्यकक्षा विचारात घेऊन तसेच विद्यापीठ स्थापनेसाठी योग्य वाटतील अशा बाबींसाठी विविध तज्ञ व्यक्ती आणि संस्था यांचेशी विचारविनिमय करुन सर्व समावेशक सविस्तर तपशीलासह प्रस्तुत शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून दोन महिन्यांत शासनास अहवाल सादर करील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.१२८/विशि-४