# Page 1
ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा, गट-अ, या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्तीबाबत..
श्री.दत्तात्रेय आबाजी क्षीरसागर
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - मराग्रं- २०२२/प्र.क्र.१११/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८ दिनांक २२ जून, २०२१.
२) शासन आदेश उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक - मराग्रं - २०२२/प्र.क्र.१११/साशि-५, दि.११.१०.२०२२.
उपरोक्त वाचा येथील दिनांक ११.१०.२०२२ च्या शासन आदेशान्वये श्री.दत्तात्रेय
आबाजी क्षीरसागर यांची ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा, गट-अ, या पदावर
नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर शासन आदेशातील परि. २ मधील अ.क्र.
(५) मध्ये खालील अट नमूद करण्यात आली होती.
“त्यांना प्रथम वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात
येईल व त्यानंतरची वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर
अनुज्ञेय राहिल
याऐवजी
“शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२२.०६.२०२१ मधील नियम १२ (२) अन्वये
श्री.क्षीरसागर यांना परिवीक्षा कालावधीमध्ये कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय असणार नाही. ज्यावेळी
ते परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यामूळे त्यांचे परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त
करण्याचे आदेश निर्गमित होतील त्यानंतर ते वेतनवाढ मिळण्यास पात्र असतील. तसेच ते
परिवीक्षाधीन नसते तर, त्यांना जे वेतन मिळाले असते असे वेतन व आनुषंगिक थकबाकी
अनुज्ञेय राहील” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः क्रमांक-मराग्रं- २०२२/प्र.क्र.१११/ग्रं.क.