# Page 1
विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ यांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ जुलै, २०२३.
संदर्भ : समक्रमांकाचे शासन आदेश दि. ३० जून, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेशात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे : १) अ.क्र.४ येथील स्तंभ क्र.०२ येथे “श्री. दिपक माणिक शिंदे" ऐवजी “श्री. दिपक मनोहर शिंदे” असे वाचण्यात यावे.
२) अ.क्र. २३ येथील स्तंभ क्र.०२ येथे “श्री. आशिष सुभाषराव थेटे” ऐवजी “श्री. आशिष दिलीपराव थेटे " असे वाचण्यात यावे.