# Page 1
दिनांक ३० जून रोजी सेवानिवृत्त झालेल्या/होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना लगतच्या १ जुलै ची काल्पनिक वेतनवाढ विचारात घेऊन सेवानिवृत्तीवेतन निश्चित करण्याबाबत.
( उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त अनुदानित शैक्षणिक संस्था)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-संकिर्ण २०२३/प्र.क्र.ई.६७४२९९/विशि-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा –शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक : वेतन २०२३/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२८.०६.२०२३.
प्रस्तावना - वित्त विभागाच्या उपरोक्त शासन परिपत्रकान्वये दिनांक ३० जून रोजी सेवानिवृत्त झालेल्या/होणाऱ्या राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना लगतच्या १ जुलै ची काल्पनिक वेतनवाढ विचारात घेऊन सेवानिवृत्तीवेतन निश्चित करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. सदर सूचना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखालील अनुदानित शैक्षणिक संस्थांमधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यासंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन परिपत्रक - वित्त विभागाच्या दिनांक २८ जून,२०२३ च्या संदर्भीय परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या सूचना अकृषि विद्यापीठे, अनुदानित महाविद्यालये, अनुदानित अभिमत विद्यापीठे, अनुदानित समूह विद्यापीठे व त्यांची घटक महाविद्यालये, अनुदानित तंत्र शिक्षण महाविद्यालये / संस्था, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्र शिक्षण विद्यापीठ-लोणेरे, सी.ओ.ई.पी. तंत्रज्ञान विद्यापीठ, अनुदानित कला संस्था, आय.सी.टी.
विद्यापीठ, एल.आय.टी. अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ यामधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना लागू करण्यात येत आहेत. सदर सूचनांचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
२. सदर शासन परिपत्रक वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४३०/२३/सेवा-३ दिनांक ९ नोव्हेंबर,२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र
# Page 2