# Page 1
फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून राज्यातील कायम विनाअनुदानित तत्वावर नवीन औषधनिर्माणशास्त्र संस्था सुरु करणे, विद्यमान औषधनिर्माणशास्त्र संस्थेत नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे व सध्या सुरु असलेल्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ करणे इ. साठी शासन मान्यता देण्याबाबत:-शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२३/प्र.क्र.५७/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२३/प्र.क्र.५७/ तांशि-४, दि.२३.०८.२०२३.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र. २ / एनजीसी/पीसीआय-मान्यता / २०२३ /७५५, दि.२५.०८.२०२३.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/पीसीआय-मान्यता / २०२३ /७५७, दि. २८.०८.२०२३.
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन क्र.१ येथील “शासन निर्णय क्रमांक मान्यता-२०२३/प्र.क्र.५७/तांशि-४, दि.२३.०८.२०२३ सोबतच्या Annexure B मधील अनु.क्र.०५ समोरील रकाना क्र. १० मध्ये “स्वामी रामानंद तिर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड" ऐवजी "डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे” असे वाचण्यात यावे.”
तसेच, “शासन निर्णय क्रमांक मान्यता-२०२३/प्र.क्र.५७/तांशि-४, दि.२३.०८.२०२३ सोबतच्या Annexure A मधील अनु. क्र. ०२ समोरील रकाना क्र. १० मध्ये “डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे” ऐवजी "मुंबई विद्यापीठ, मुंबई” असे वाचण्यात यावे.”
# Page 2