# Page 1
राज्यातील विनाअनुदानित खाजगी तंत्रनिकेतने आणि महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाशी संलग्न संस्था याद्वारे चालविण्यात येणाऱ्या तंत्र शिक्षण देणाऱ्या संस्थांची फी निश्चिती करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२३/(प्र.क्र.६४/२३)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ०७ नोव्हेंबर २०२३.
संदर्भ : उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२३/(प्र.क्र. ६४/२३)/तांशि-५, दि.०८.०६.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त नमुद दिनांक ०८.०६.२०२३ रोजीचे शासन निर्णयामधील (ख) समितीचे अध्यक्ष व सदस्यांचा पदावधी व त्यांच्या सेवाशर्ती मध्ये अनु.क्र. १ वरील तरतुद खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावी : (9) फी निश्चिती समितीच्या सदस्याचा पदावधी हा, त्यांच्या नामनिर्देशनाच्या दिनांकापासून पाच वर्षे इतका असेल आणि कोणत्याही कारणामुळे अगोदरच पद रिक्त होईल त्या बाबतीत, असे रिक्त पद उर्वरित कालावधीसाठी भरण्यात येईल.
ऐवजी
(9) फी निश्चिती समितीच्या अध्यक्ष व सदस्याचा पदावधी हा, त्यांच्या नामनिर्देशनाच्या दिनांकापासून पाच वर्षे इतका असेल आणि कोणत्याही कारणामुळे अगोदरच पद रिक्त होईल त्या बाबतीत, असे रिक्त पद उर्वरित कालावधीसाठी भरण्यात येईल.
# Page 2