# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार आणि डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार अटी, निकष, निवड प्रक्रिया, कार्यपध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.६०/ग्रंथालय कक्ष
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा:- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शा.नि.क्र.मराग्रं-२२५२/प्र.क्र.३८/१४/साशि-५,दि.२७ ऑगस्ट, २०१५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र.संकीर्ण-१८१६/प्र.क्र.६७/१८-अ, दि.२३ नोव्हेंबर, २०१६.
३) ग्रंथालय संचालनालय पत्र क्र.३१/पुरस्कार/२०२२-२३/१९४९, दि.०७.०६.२०२३.
प्रस्तावना: जनतेचे सामाजिक, शैक्षणिक व सांस्कृतिक जीवन समृध्द करण्याकरीता सार्वजनिक ग्रंथालयांचे महत्व अनन्यसाधारण आहे. याकरीता राज्यातील सार्वजनिक ग्रंथालयांचा सर्वांगिण विकास व्हावा, ग्रंथालयांकडून जनतेला अधिक चांगल्या ग्रंथालय सेवा उपलब्ध करुन द्याव्यात, वाचन संस्कृती वृध्दींगत करण्यासाठी प्रोत्साहन मिळावे या उद्देशाने शासनाकडून अशा सार्वजनिक ग्रंथालयांना डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या नावाने “डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार” तसेच, ग्रंथालय चळवळीतील कार्यकर्ते व सेवक यांना भारतीय ग्रंथालय शास्त्राचे जनक डॉ. शियाली रामामृत रंगनाथन यांच्या नावाने “डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार” देवून त्यांचा सन्मान दरवर्षी करण्यात येतो. सदर पुरस्काराच्या विद्यमान तरतूदी व निकष संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयाव्दारे निश्चित करण्यात आल्या असून त्यामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील सार्वजनिक ग्रंथालयांसाठी “डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार” आणि ग्रंथालय चळवळीतील कार्यकर्ते व सेवक यांना “डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार” प्रदान करण्याच्या संदर्भातील यापूर्वीचे सर्व शासन निर्णय अधिक्रमित करुन, पुरस्काराबाबत अटी, निकष, तरतूद, निवडप्रक्रिया आणि कार्यपध्दती व पुरस्कार अर्जाचा नमुना या बाबी निश्चित करुन हा सुधारीत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. पुरस्काराबाबतच्या प्राथमिक अटींची पुर्तता करणाऱ्या आणि विहीत निकषानुसार किमान ५०% गुण प्राप्त करणाऱ्या ग्रंथालय, ग्रंथालय कार्यकर्ता व ग्रंथालय सेवक यांनाच पुरस्कारासाठी पात्र ठरविण्यात येईल. एखाद्या वर्षी प्राथमिक अटी व निकषांची पूर्तता होत नसल्यास, तसेच ज्या पुरस्कारामध्ये किमान ५०% गुण प्राप्त करणारे ग्रंथालय, कार्यकर्ता व सेवक नसेल त्या वर्षी तो पुरस्कार दिला जाणार नाही. सार्वजनिक ग्रंथालयास अ/ब/क/ड यापैकी एका वर्गासाठी एकदा डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार मिळाल्यानंतर त्याच पुरस्कारासाठी पून्हा अर्ज करता येणार नाही. मात्र, सदर ग्रंथालयाची वर्ग वाढ झाल्यास नवीन वर्गात किमान ५ वर्षे पूर्ण झाल्यानंतर त्या वर्गाच्या पुरस्कारासाठी अर्ज करता येईल. तसेच ग्रंथालय कार्यकर्त्यास / सेवकास एकदा डॉ.एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार मिळाल्यानंतर सदर पुरस्कारासाठी पुन्हा अर्ज करता येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.६०/ग्रंथालय कक्ष
३. शासनमान्यता प्राप्त सार्वजनिक ग्रंथालयांना डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार (एकूण ८ पुरस्कार) आणि सार्वजनिक ग्रंथालय चळवळीतील योगदानाबद्दल डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व उत्कृष्ट ग्रंथालय सेवक (ग्रंथमित्र) १४ पुरस्कार असे एकूण २२ पुरस्कारांची विगतवारी खालील प्रमाणे राहील :
(अ) डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार
(ब) डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता / ग्रंथालय सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार
४. पुरस्काराकरीता प्राथमिक अटी:
(अ) डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कारासाठी अर्ज करण्यासाठी संबंधित ग्रंथालयाला शासनमान्यता मिळाल्यानंतर किंवा दर्जा/ वर्ग वाढ झाल्यानंतर ग्रंथालय सेवेची किमान पाच वर्षे पूर्ण होणे आवश्यक आहे.
(ब) डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक ग्रंथमित्र पुरस्कारासाठी अर्ज करण्यास ग्रंथालय चळवळीत काम करणाऱ्या कार्यकर्त्याची व शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयात काम करणाऱ्या सेवकाची सेवा
किमान पंधरा वर्षे पूर्ण असणे आवश्यक राहिल. तसेच, ते ज्या ग्रंथालयावर पदाधिकारी / सेवक आहेत ते ग्रंथालय उत्तम प्रकारे ग्रंथालयीन सेवा देत असले पाहिजे.
५. पुरस्कारासाठी निवड करण्याकरिता निकष :
(अ) डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार प्राथमिक अटी (परिच्छेद क्रमांक ४ मधील अ) पूर्ण करणाऱ्या ग्रंथालयांचेच प्रस्ताव डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार निवडीसाठी विचारात घेण्यात येतील.
(ब) डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक ग्रंथमित्र पुरस्कार - प्राथमिक अटी (परिच्छेद क्रमांक ४ मधील ब) पूर्ण करणाऱ्या कार्यकर्ता / सेवकाचे प्रस्ताव डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार निवडीसाठी विचारात घेण्यात येतील.
पृष्ठ ३६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.६०/ग्रंथालय कक्ष
६. पुरस्काराचे प्रस्ताव तयार करण्याची पध्दती :
(एक) ग्रंथालय संचालक पुरस्काराच्या निवडीसाठी राज्यातील जिल्हा पातळीवरील वृत्तपत्रात तसेच शासनाच्या व ग्रंथालय संचालनालयाच्या संकेतस्थळावर पुरस्काराचे निवेदन प्रसिध्द करतील. पुरस्काराबाबत परिपत्रक निर्गमित करुन सर्व संबंधीतांना सुचना देवून विहीत नमुन्यात अर्ज मागविण्यात यावेत.
(दोन) पुरस्काराबाबतचा प्रत्येक प्रस्ताव हा ग्रंथालय निहाय, कार्यकर्ता निहाय व सेवक निहाय स्वतंत्र राहील.
अर्जाचा नमुना परिशिष्ट सात, दहा व तेरा प्रमाणे राहील. प्रत्येक जिल्ह्यातील प्रस्ताव संबंधित जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय यांच्या स्तरावर विहित मुदतीत स्विकारण्यात येतील. प्राप्त झालेल्या प्रस्तांवाची छाननी व प्रत्यक्ष तपासणी / पडताळणी (Spot Verification) करण्यासाठी जिल्हास्तरावर खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
७. प्रत्यक्ष तपासणी / पडताळणी समितीचे कार्य :
७.१ प्रत्यक्ष तपासणी / पडताळणी समिती (Spot Verification Committee) प्राप्त झालेल्या सर्व प्रस्तावांची छाननी करेल.
७.२ छाननीमध्ये प्रस्तावामधील कागदपत्रांच्या आधारे प्राथमिक अटींची पुर्तता झाली असल्याची खातरजमा करेल.
७.३ प्राथमिक अटी पूर्ण करणाऱ्या ग्रंथालयास प्रत्यक्ष भेट देऊन पुरस्कारासाठी निश्चित केलेल्या निकषानुसार ग्रंथालयांची तपासणी / पडताळणी करुन गुणांकन करतील.
७.४ अर्जदार कार्यकर्त्याबाबत ते ज्या ग्रंथालयाच्या व्यवस्थापन मंडळावर कार्यरत आहेत. / होते. त्या ग्रंथालयात
प्रत्यक्ष भेट देऊन पुरस्कारासाठी निश्चित केलेल्या निकषानुसार आवश्यक कागदपत्रांची तपासणी / पडताळणी करुन गुणांकन करतील.
७.५ अर्जदार सेवकांचेबाबत ते ज्या ग्रंथालयात काम करीत आहेत. त्या ग्रंथालयात प्रत्यक्ष भेट देऊन पुरस्कारासाठी निश्चित केलेल्या निकषानुसार आवश्यक कागदपत्रांची तपासणी / पडताळणी करुन गुणांकन करतील.
७.६. प्रत्यक्ष तपासणी / पडताळणी समितीने प्रस्ताव निहाय गुणांकन करावे आणि समितीच्या बैठकीचे जिल्हानिहाय कार्यवृत्त तयार करुन त्याची एक प्रत प्रस्तावांसोबत ठेवण्यात यावी व दुसरी प्रत सहाय्यक ग्रंथालय संचालक यांना देण्यात येईल.
पृष्ठ ३६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.६०/ग्रंथालय कक्ष
७.७ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक यांनी सर्व जिल्ह्यांचे प्रस्ताव एकत्र करुन विभागाचे सर्व प्रस्ताव (पात्र व अपात्र यांची स्वतंत्र यादी करुन) ग्रंथालय संचालक यांच्याकडे वेळापत्रकात नमूद कालावधीत सादर करावेत.
७.८ ग्रंथालय संचालक प्राप्त झालेल्या सर्व प्रस्तावांची तपासणी / पडताळणी करुन आवश्यकता वाटल्यास
समर्थनासह गुणांकनामध्ये बदल करतील व पात्र-अपात्र प्रस्ताव राज्यस्तरीय निवड समिती समोर ठेवण्यासाठी शासनाकडे सादर करतील.
राज्यस्तरीय निवड समिती :- “डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार” आणि ग्रंथालय चळवळीतील कार्यकर्ते व सेवक यांना “डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार” या करिता अंतिम निवड करण्यासाठी खालील प्रमाणे राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे.
९. पुरस्कार निवड प्रक्रियेचा कार्यक्रम:
पृष्ठ ३६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.६०/ग्रंथालय कक्ष
१०. पुरस्काराचे स्वरुपः- सन्मान चिन्ह, प्रमाणपत्र, ग्रंथभेट आणि रोख रक्कम असे राहील.
११. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार अर्जासाठी निकष व गुण हे सोबतच्या परिशिष्ट एक ते चार, डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार अर्जासाठी निकष व गुण हे परिशिष्ट पाच व सहा, पुरस्कारासाठी अर्जाचे नमूने, हमीपत्र, प्रमाणपत्रे यांचे नमुने परिशिष्ट सात ते पंधरा आणि अर्जासोबत जोडावयाच्या कागदपत्रांची यादी परिशिष्ट सोळा प्रमाणे राहील.
१२. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०१) ग्रंथालय संचालनालय (०१) (०१) ग्रंथालय संचालनालय, लेखाशीर्ष २२०५ ०२५१, उद्दीष्टशीर्ष ०५ बक्षीसे या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
१३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.८१८/व्यय-५, दि.१७.१०.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36