# Page 1
परिस-स्पर्श योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी देण्यात येणा-या सहायक अनुदानाच्या खर्चासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण- २०२३/प्र.क्र.१०६/विशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: १० जुलै, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७९/ विशि-३ दि.१९ एप्रिल, २०२३ प्रस्तावना : नॅक मुल्यांकन न केलेल्या संस्थांच्या मुल्यांकन आणि प्रमाणिकरण प्रक्रीयेत वाढ करण्यासाठी युजीसीद्वारे सुरु केलेल्या PARAMARSHA योजनेप्रमाणे राज्यस्तरावर ही मेंटॉर - मेंटी योजना (परिस स्पर्श योजना) सुरु करण्यास बुधवार, दि. ०५ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७९/ विशि-३ दिनांक १९ एप्रिल, २०२३ अन्वये या योजनेच्या अंमलबजावणीबाबतच्या सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर योजना तीन वर्ष कालावधीसाठी राबविण्यात येणार आहे. सदर योजनेसाठी शासन स्तरावरुन प्रतीवर्षी रु.३.०० कोटी निधी उपलब्ध करुन देणे अपेक्षित असून योजना कालावधीत एकूण रु.९.०० कोटी निधी उपलब्ध करुन देणे अपेक्षित आहे. तर, विद्यापीठाच्या निधीतून रु.४.५० कोटी निधी अपेक्षित आहे. योजनेसाठी योजना कालावधीत एकूण रु. १३.५० कोटी निधी उपलब्ध करुन देणे अपेक्षित आहे.
सदर योजनेच्या अंमलबजावणीचा खर्च भागविण्यासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष आवश्यक असल्याने त्याकरिता स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश: परिस- स्पर्श योजनेच्या अंमलबजावणीच्या खर्चासाठी पुढीलप्रमाणे स्वतंत्र लेखाशिर्ष मंजूर करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०६/विशि-३
२. सदर शासन परिपत्रक, नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२३९/१४७१, दि.०४.०७.२०२३ तसेच, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५५८/व्यय-५, दि.२२.०६.२०२३ आणि महालेखापाल–१, महाराष्ट्र राज्य (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई यांचे क्र. ख. वि / चा-१ उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग/यू ओ आर-४२/२०२३-२४/४१५, दि.०३.०७.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.