# Page 1
राज्यातील विनाअनुदानित / कायम विना अनुदानित शिक्षणशास्त्र व शारीरिक शिक्षणशास्त्र अभ्यासक्रमाचे शुल्क निश्चितीसाठी महाविद्यालयाच्या एकूण खर्चाच्या ०.५% ऐवढे प्रक्रीया शुल्क पुर्वलक्षी प्रभावाने आकारण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : शुल्क-२३२३/प्र.क्र.१०५/मशि-२
४ था मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ६ जून, २०२३
वाचा : (१) शासन निर्णय क्र. शुल्क-२०१५/प्र.क्र.४३४/१५/मशि-२, दि. १९.१.२०१६ (२) संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. २३ / प्र.क्र.७७/ सीईटीसेल /५३९७, दि.२७.४.२०२३
शासन परिपत्रक : राज्यातील विनाअनुदानित / कायम विना अनुदानित शिक्षणशास्त्र व विनाअनुदानित / कायम विना अनुदानित शारिरीक शिक्षण अभ्यासक्रमाचे शुल्क निश्चितीसाठी शासन निर्णय दिनांक १९.१.२०१६ अन्वये शिक्षणशुल्क समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीकडून महाविद्यालयांचे शुल्क आकारणी प्रस्ताव तपासण्यात येतात. सन २०१९-२० पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने महाविद्यालयांचे शुल्क आकारणी प्रस्ताव तपासण्यासाठी महाविद्यालयांच्या एकूण खर्चाच्या ०.५% एवढे प्रक्रिया शुल्क आकारण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2