# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थेमधील सहायक प्राध्यापक (गट-अ) या पदाच्या सन २०२३ मधील नियतकालिक बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमां बदली-२०२३/प्र.क्र.७८/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २७ जून, २०२३.
वाचा : शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र.७८/मशि-१, दि.३० मे, २०२३
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/संस्थांमधील सहायक प्राध्यापक (गट-अ) पदावरील अधिका-यांची बदली करण्यात आली आहे.
सदर आदेशातील अ.क्र. १७ येथे डॉ. श्रीम. एस. ए. कौशिक, सहायक प्राध्यापक (प्राणिशास्त्र), शासकीय विज्ञान संस्था, नागपूर यांनी दरम्यानच्या कालावधीत स्वेच्छानिवृत्तीची नोटीस दिली असल्याने, अ.क्र.१७ येथील बदली यान्वये रद्द करण्यात येत आहे.