# Page 1
थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्यांचे प्रकाशन या योजनेकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरित करणे बाबत.
(लेखाशीर्ष २२०५३६२६)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: बैठक -२०२२/प्र.क्र.६३/आस्था-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२३.
ज्ञापन:- शिक्षण संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी त्यांचे पत्र क्र.मसगा/समिती/प्रलखर्च/प्रशा-३/२०२३/८७७, दिनांक ०२.०२.२०२३ अन्वये मागणी केल्यानुसार महाराजा सयाजीराव गायकवाड चरित्र साधने प्रकाशन समितीच्या पुस्तक छपाईसाठी झालेल्या खर्चाकरीता महाराष्ट्र राज्य पाठय पुस्तक निर्मिती व अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ, पुणे यांची देयके अदा करण्यासाठी व सहाय्यक संचालक (लेखा) शिक्षण संचालनालय (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी त्यांचे पत्र क्र.अर्थसं-२०२२/(१४०/२२) तरतूद वि/लेखा-२, १४९३४, दिनांक २२.१२.२०२२ अन्वये मागणी केल्यानुसार साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे यांच्या साहित्यांचे खंड १,२,३,४ चे डीटीपी, मुद्रण शोधन, झेरॉक्स, छपाई, ई-बुक ऑडिओ यासाठी झालेल्या खर्चाची देयके व इतर देयके अदा करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
३. थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्यांचे प्रकाशन या योजनेकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र.एन-०३,२२०५ - कला व संस्कृती, ००,७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष सहाय योजना (०१) अनुसूचित जातीसाठी घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष (२२०५३६२६) मधील “१० कंत्राटी सेवा” या उद्विष्टामध्ये रु ७.२० लाख, “११-देशांतर्गत प्रवास” मध्ये रु ०.५० लाख, “१६-प्रकाशने” मध्ये रु. १०२.३८ लाख तसेच “२८ व्यावसायिक सेवा” मध्ये रु. २२.४८ लाख असा एकूण रु. १३२.५६ लाख इतका निधी याद्वारे उपलब्ध करून देण्यात येत असून सदर खर्च, सन २०२२-२३च्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त खर्च शासनाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक १७.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयतील नमूद अटी व शर्तीनुसार करण्यात यावा.
५. सदर ज्ञापन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय क्र.बीजीटी २०२२/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक १७.०२.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांक: बैठक -२०२२/प्र.क्र.६३/आस्था-२