# Page 1
एशियाटीक सोसायटी, मुंबई या संस्थेस सन २०२३-२४ या वर्षासाठी रू. १ कोटी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
ज्ञापन क्रमांक-पुरक-२०२३/प्र.क्र.१०३/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ डिसेंबर, २०२३.
संदर्भ : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९२/साशि-५, दि.०८.०३.२०२३
ज्ञापन : ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.३४/ एसोi/ २०२३-२४/५०४२ दि.१८.१०.२०२३ ला अनुसरून असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत की, एशियाटिक सोसायटी, मुंबई या संस्थेस रू.१,००,००,००० ( रुपये एक कोटी फक्त ) इतका निधी संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक ०८ मार्च, २०२३ मधील उल्लेखित बाबींसाठी वितरीत करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च करताना संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.०८.०३.२०२३ मधील अटींचे पालन करणे आवश्यक राहील.
३. सदर खर्च मागणी क्र. डब्ल्यु-४, २२०५-कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयाना सहाय्य, (०३) (१०) एशियाटिक सोसायटी ग्रंथालय, मुंबई ग्रंथालयाचा सर्वांगीण विकास ( २२०५ ३४७५ ) ( कार्यक्रम ) ३१ - सहायक अनुदाने वेतनेतर या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र एशियाटिक सोसायटी, मुंबई यांनी विहित मुदतीत ग्रंथालय संचालनालयामार्फत शासन सादर करावे.
५. एशियाटिक सोसायटी, मुंबई या संस्थेने सदर निधीच्या विनियोजन केल्याबाबतचा बाबनिहाय अहवाल ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना सादर करावा. तसेच एशियाटिक सोसायटी, मुंबई यांनी सादर केलेल्या बाबनिहाय अहवालाची ग्रंथालय संचालक यांनी तपासणी करून त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि.१२.०४.२०२३ मधील सूचना/अटींची पुर्तता होत असून सदर ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.११०६/व्यय-५, दि.०४.१२.२०२३ अन्वये प्राप्त अनौपचारिक सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पुरक-२०२३/प्र.क्र.१०३/ग्रं.क.