# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील शासकीय वसतिगृहांना सीसीटीव्ही सुविधा उपलब्ध करुन देण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.१०३ / मशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक वसति-५३२३/प्र.क्र.११६/मशि-२, दि. २८.०६.२०२३.
२) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. वसतीगृह - २०२३/ पायाभुत सुविधा/प्रशा ३/८३८०, दि. २४.०७.२०२३.
३) मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मु.अ.(वि)/ का-३ (अर्थ)/ २२०९/सन २०२३, दि.३०.१०.२०२३.
प्रस्तावना-: संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत येणाऱ्या सर्व शासकीय वसतिगृहांमध्ये सुरक्षेच्या दृष्टीकोनातुन करावयाच्या उपाय योजनांबाबत निर्देश देण्यात आले आहेत. याअनुषंगाने क्र.२ येथील पत्रान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारितील शासकीय वसतिगृहांमध्ये सीसीटीव्ही सुविधा उपलब्ध करुन देणेबाबत प्रस्ताव सादर करण्यात आला असुन मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारितील शासकीय वसतिगृहांमध्ये सीसीटीव्ही सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाची अंदाजपत्रके सादर करण्यात आली आहेत. यास अनुसरुन सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-: संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावानुसार उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारितील २७ शासकीय वसतिगृहांमध्ये सीसीटीव्ही सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी येणाऱ्या रु.३,८५,५८,६३४/- (रुपये तीन कोटी पंच्याऐंशी लक्ष अठ्ठावन्न हजार सहाशे चौतीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी :
१) सदर कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.एच-८,४२०२ शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०३ विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, (००) (०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४२०२ ००७९), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.१०३/मशि-३,
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक २०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४(३) नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.