# Page 1
अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ यांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-४३२३/प्र.क्र. ४४/२३/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ जुलै, २०२३
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम-२००५ मधील तरतुदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मंजूरीने तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ या सेवेतील खाली नमूद अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था यांची स्तंभ-४ नुसार बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४४/२३/तांशि-७
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४४/२३/तांशि-७
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४४/२३/तांशि-७
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४४/२३/तांशि-७
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४४/२३/तांशि-७
०२. प्रशासकीय कारणास्तव बदली झालेल्या अधिव्याख्यात्यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील. विनंती बदली झालेल्या अधिव्याख्यात्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
०३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरीता खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१) सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
२) बदलीचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर संबंधित अधिव्याख्यात्यांनी पर्यायी अधिव्याख्याता हजर होण्याची वाट न पाहता, बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. संबंधित संस्थेच्या प्राचार्यांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिव्याख्यात्यांना त्यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वियेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व
सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीतच, बदली झालेल्या अधिव्याख्यात्यांनी बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्याची दक्षता घ्यावी.
३) संबंधित संस्थेच्या प्राचार्यांनी संस्थेत रुजू होण्यासाठी आलेल्या अधिव्याख्यात्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अधिव्याख्यात्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित संस्थेचे प्राचार्य यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
४) बदली झालेल्या अधिव्याख्यात्यांची कोणतीही रजा प्रशासकीय विभागाच्या पूर्वमान्यतेशिवाय मंजूर करण्यात येऊ नये.
५) बदली झालेल्या अधिव्याख्यात्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तीकरित्या संबंधित संस्था प्रमुखांची राहील. संबंधित प्राचार्यांनी अधिव्याख्यात्यांना कार्यमुक्त न केल्यास त्यांचेविरूध्द संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरू करावी व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा. तसेच याबाबत कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या दिनांकापासून १० दिवसात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी न चुकता या विभागास सादर करावा.
पृष्ठ ७ पैकी ६
# Page 7
शासन आदेश क्रमांकः बदली-४३२३/प्र.क्र.४४/२३/तांशि-७