# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/ संस्थेमधील सहाय्यक प्राध्यापक (गट-अ) या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या सन २०२३ मधील नियतकालिक बदल्यांबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२३/प्र.क्र.७८/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : ०१ जुन, २०२३.
वाचा : शासन आदेश उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्रमांकः बदली-२०२३/प्र.क्र.७८/मशि-१, दिनांक ३० मे, २०२३.
आदेश
संदर्भाधीन आदेशान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/ संस्थांमधील सहाय्यक प्राध्यापक (गट-अ) पदावरील अधिकाऱ्यांची बदली करण्यात आली आहे. सदर आदेशातील अ.क्र. २८ येथील डॉ. फिरोज हैदर राहत हुसेन हैदरी, सहाय्यक प्राध्यापक (उर्दु), वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर यांचे दरम्यानच्या कालावधीत अकस्मात निधन झाल्यामुळे, अ.क्र. २८ येथील बदली यान्वये रद्द करण्यात येत आहे.