# Page 1
डॉ.होमी भाभा स्टेट विद्यापीठ, मुंबई या समूह विद्यापीठाकरीता नियंत्रक आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१२/विशि-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : (१) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय,क्रमांक:रुसायो-२०१८/प्र.क्र.२४८/भाग-१/ विशि-३, दि.७ मार्च, २०१९.
(२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: रुसायो - २०१८/प्र.क्र.२४८/विशि-३, दि.३ नोव्हेंबर, २०२०.
(३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१६२/ विशि-३, दि. १४ ऑक्टोबर, २०२१.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र. (१) व (२) वरील शासन निर्णयान्वये डॉ.होमी भाभा स्टेट विद्यापीठ, मुंबई साठी सांविधिक व असंविधानिक नियमित पदांची निर्मिती करण्यात आली असून या पदांच्या वेतनाचा खर्च खर्च भागविण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. (४) वरील शासन परिपत्रकान्वये स्वतंत्र लेखाशिर्ष मंजूर करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरुन नियंत्रक व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र : डॉ. होमी भाभा स्टेट विद्यापीठ, मुंबई या समूह विद्यापीठाकरिता मागणी क्रमांक डब्ल्यू-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०३, विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२, विद्यापीठांना सहाय्य, ( ००) (००)(३३) समूह विद्यापीठ (कार्यक्रम) (२२०२ J०६३) ३६, सहाय्यक अनुदाने (वेतन) व ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे आणि आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2