# Page 1
पदस्थापनेत अंशत: बदल व बदली रद्द
करण्याबाबत.
विभाग प्रमुख व अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्था, महाराष्ट्र तंत्रनिकेतन शिक्षक सेवा, गट-अ,
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-४३२३/प्र.क्र.५६/२३/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०३ जुलै, २०२३.
संदर्भ : समक्रमांकाचे शासन आदेश दि. ३० जून, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेशात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे : १) अ.क्र.०४ येथील स्तंभ क्र.०२ येथे श्री. प्रभाकर सोमाजी चलाख यांचे नाव “अधिव्याख्याता, यंत्र अभियांत्रिकी” या शिर्षकाऐवजी “अधिव्याख्याता, भौतिकशास्त्र” या शिर्षकाखाली वाचण्यात यावे.
२) अ.क्र. ११ व १२ येथील स्तंभ क्र.०२ येथे नमूद अध्यापकांची नावे “अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी” या शिर्षकाऐवजी “अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी” या शिर्षकाखाली वाचण्यात यावीत व अ.क्र.१३ येथील स्तंभ क्र.०२ येथे नमूद श्रीमती भारती मनोज पुरोहित यांचे नाव “अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी” या शिर्षकाखाली वाचण्यात यावे.