# Page 1
मुंबई विद्यापीठातील उपकुलसचिव आणि सहायक कुलसचिव या पदांच्या भरती प्रक्रियेची चौकशी करण्यासाठी नेमलेल्या समितीस चौकशी अहवाल सादर करण्यासाठी मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१३४/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.१३४/विशि-१, दि.२८.०८.२०२३ २) सहसंचालक,उच्च शिक्षण, नांदेड विभाग तथा समिती, सदस्य सचिव यांचे पत्र क्र.ससंउशि/ जविज /चौकशी/मुंबई विद्यापीठ /२०२३-२४/५४६४, दि. २२.११.२०२३
प्रस्तावना : मुंबई विद्यापीठाकडून सन २००९ ते सन २०१३ या कालावधीत उप कुलसचिव आणि सहायक कुलसचिव या पदांकरिता भरती प्रक्रिया राबविली होती. सदर भरती प्रक्रियेची सखोल चौकशी करण्यासाठी संदर्भीय क्र.१ येथील दि.२८ ऑगस्ट,२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रा.श्री.आर.एस. माळी,माजी कुलगुरु यांच्या अध्यक्षतेखाली त्रीस्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने आपला अहवाल शासनास एक महिन्याच्या आत सादर करावा, असे निर्देश उक्त शासन निर्णयान्वये दिले होते. तथापि सदर अहवाल शासनास अद्याप अप्राप्त आहे.
२. “मुंबई विद्यापीठाकडून अतिरिक्त माहिती व कागदपत्रे आवश्यक आहेत. तसेच, प्रकरण गुतांगुतींचे असून बऱ्याच कागदपत्रांची तपा करण्याची आवश्यकता आहे.” नमूद करुन अहवाल सादर करण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची विनंती समितीचे सदस्य सचिव यांनी संदर्भीय पत्र क्र. २ अन्वये केली आहे. त्यानुषंगाने उपरोक्त चौकशी समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मुंबई विद्यापीठाकडून सन २००९ ते सन २०१३ या कालावधीत उप कुलसचिव आणि सहायक कुलसचिव या पदांकरिता केलेल्या भरती प्रक्रियेची चौकशी करण्यासाठी गठीत केलेल्या उपरोक्त चौकशी समितीस चौकशी अहवाल सादर करण्यासाठी दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. समितीने दिनांक १५ फेब्रुवारी,२०२४ पर्यंत आपला अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2