# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील प्रशासन अधिकारी, गट-अ या पदाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. ज्येष्ठसू-२०२३/प्र.क्र.२१/मशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा: १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. २२.०६.२०२१.
२) उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.ममअ-ब/२०१७ ते २०/ज्येष्ठता सूची प्र.अ./ प्रशा १/७१९, दि.२०.०१.२०२३.
शासन परिपत्रक
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील प्रशासन अधिकारी (गट-अ) या पदाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आलेली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २२.०६.२०२१ रोजीच्या शासन अधिसूचनेनूसार तयार करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना मुख्यत्वेकरून महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, १९८२ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आलेला आहे.
३. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांना सूचित करण्यात येत आहे की, सदर ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित प्रशासन अधिका-यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या कर्मचा-यांसह) निदर्शनास आणावी. तसेच यासंदर्भात संबंधित प्रशासन अधिकारी (गट-अ ) यांनी सदर ज्येष्ठतासुचीबाबत आक्षेप असल्यास ते या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून २ आठवड्यात शिक्षण संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे सादर करावेत आणि शिक्षण संचालक यांनी त्यानंतर १ आठवड्यात सदर आक्षेपांबाबतच्या अभिप्रायासह ते या विभागाकडे पाठवावेत. विहित कालावधीत आक्षेप / माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरून अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 2
# Page 3