# Page 1
महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये अधिनियम, १९६७ मध्ये सुधारणा सुचविण्यासाठी गठीत समितीस मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.१६१/साशि-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मे,२०२३.
संदर्भ : शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, समक्रमांक दि.१४.०३.२०२३.
शासन निर्णय : संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये अधिनियम, १९६७ मध्ये सुधारणा सुचविण्यासाठी समिती पुनर्गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीचा कार्यकाल समिती गठित केल्याच्या दिनांकापासून एक महिना होता. आता, या शासन निर्णयान्वये सदर समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी दि.१३.०५.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.