# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय व अशासकीय अनुदानित पदवी व पदविका संस्थांतील अध्यापकांना सातवा वेतन आयोग लागू करण्याच्या अनुषंगाने निर्गमित केलेल्या दि. ११/९/२०१९ च्या शासन निर्णयासोबतच्या पे-मॅट्रीक्स टेबलमध्ये सुधारणा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-११११/(१५७/२०)/तांशि-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ३० मे, २०२३
वाचा :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.- सावेआ-११११/(प्र.क्र.४४/१९)/तांशि-२, दि. ११ सप्टेंबर, २०१९.
२) संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई यांचे क्र.-संलेको-२०२०/सेवार्थ/THE-DME Pay Matrix/५३८, दि. २५/११/२०२०
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्रमांक- ५ / तंशिसं /सावेआ /Pay Matrix/२०२२/२२०, दिनांक ६ मे,२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
आखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद (AICTE) च्या दि. १/३/२०१९ च्या अधिसूचनेस अनुसरून उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ११ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या (दोन स्वतंत्र) शासन निर्णयान्वये शासकीय व अशासकीय अनुदानित अभियांत्रिकी पदवी आणि पदविका संस्थातील शिक्षक व शिक्षक समकक्ष पदांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या सुधारित वेतनसंरचना लागू करण्यात आलेल्या आहेत. तथापि यासंदर्भात लेखा कोषागार संचालनालयाच्या संदर्भाधीन दिनांक २५ नोव्हेंबर, २०२० रोजीच्या पत्रान्वये त्यांनी असे निदर्शनास आणले आहे की, तंत्रशिक्षण संचालनालयातील शिक्षकीय पदांची वेतनसंरचना लक्षात घेता सदर कर्मचाऱ्याचे वेतन दि. ११ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या Annexture-1 मध्ये नमूद असलेल्या पे मॅट्रीक्सच्या अतिम Cell पर्यन्त पोहचलेले आहे. त्यामुळे सदर शासन निर्णयांसोबतच्या Annexture-१ मधील पदवी संस्थांकरीता वेतन मॅट्रिक्स मधील " Cell no / Level-13 A1 व 14 " तसेच, पदविका संस्थांकरीता वेतन मॅट्रिक्स मधील " Cell no / Level-12, 13 A1 व 14 " मध्ये अधिकचे १० टप्पे (Cell) वाढवून ई-सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंद करण्याबाबत वित्त विभागाच्या सहमतीने उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाने शुध्दिपत्रक निर्गमित करावे, असे लेखा कोषागार संचालनालयाने सूचित केले होते. यानुसार विभागाच्या संदर्भाधीन १ येथील शासन निर्णयात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शुध्दिपत्रक :
वरील पार्श्वभुमीवर शासकीय व अशासकीय अनुदानित अभियांत्रिकी पदवी आणि पदविका संस्थातील शिक्षक व शिक्षक समकक्ष पदांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या सुधारित वेतनसंरचना लागू करण्याबाबतच्या शासनाच्या उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ११ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या (दोन स्वतंत्र ) शासन निर्णयासोबत जोडलेले Annexure - 1 रद्द करण्यात येत असून, त्याऐवजी आता सदर शुध्दिपत्रकासोबत जोडलेल्या सुधारित Annexure - 1 नुसार पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
२ सदरचे शासन शुध्दिपत्रक हे वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक - ४८/२०२३ /सेवा-९, दिनांक ८/२/२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-११११/(१५७/२०)/तांशि-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6