# Page 1
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,
शासन अधिसूचना क्र.वेतन-२०१९/प्र.क्र.२७८-भाग-१/१९/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २२ डिसेंबर, २०२३
वाचा :- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन अधिसूचना क्र. वेतन-२०१९/प्र.क्र.२७८/१९/विशि-१ दि.०८.१२.२०२०
शासन अधिसूचना (सुधारणा)
कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय (विद्यापीठ) अधिनियम, १९९७ च्या कलम ८ (३) येथील तरतुदी अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून शासन अधिसूचना क्र.वेतन २०१९/प्र.क्र.२७८/१९/विशि-१, दि.०८.१२.२०२० अन्वये कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय (विद्यापीठ) अधिनियम प्रमाणसंहिता (शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे सुधारित वेतन) नियम, २०२० निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर नियमासोबतच्या अनुसूचीमध्ये यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ येथील संवर्गाचा समावेश करण्यात येत आहे. सदर अधिसूचना वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ. सं.क्र. २६५/सेवा-९, दि.१७.०७.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3