# Page 1
दि.०१.११.२००५ पूर्वी पदभरतीची जाहिरात/अधिसूचना निर्गमित झालेल्या
प्रकरणी शासन सेवेत दि.०१.११.२००५
रोजी किंवा त्यानंतर रुजू झालेल्या शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना केंद्र
शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन
योजना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : न्यायाप्र-२०२३/प्र.क्र.१५१/(ई- ७५६४२३)/मशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
चौथा मजला, विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मे, २०२४.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दि.०२.०२.२०२४.
२)केंद्र शासनाच्या निवृत्ती वेतन व निवृत्ती वेतन धारकांचे कल्याण विभागाचे पत्र क्र.
५७/०५/२०२१-पी व पीडब्ल्यू (बी), दि.०३.०३.२०२३.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दि.०२.०५.२०२४.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या अधिकारी/कर्मचारी यांची नियुक्ती (Appointed) ज्या पदावर किंवा रिक्त
जागेवर करण्यात आलेली आहे व ज्यांची जाहिरात/भरतीची/नियुक्तीची अधिसूचना नवीन निवृत्तीवेतन योजना लागू करण्याच्या अधिसूचनेच्या दिनांकापूर्वी म्हणजेच दि.२२.१२.२००३ पूर्वी निर्गमित झाली आहे
व जे दि.०१.०१.२००४ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत दाखल झाले आहेत व ज्यांना नवीन परिभाषित
अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू झाली, त्या केंद्र शासनाच्या अधिकारी/कर्मचारी यांना केंद्रीय नागरी सेवा (निवृत्ती) नियम,१९७२/२०२१ लागू करण्याचा एक वेळ पर्याय (One Time Option) देणेबाबत, केंद्र
शासनाच्या निवृत्तीवेतन व निवृत्तीवेतनधारकांचे कल्याण विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.२) येथील कार्यालयीन
ज्ञापनान्वये निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. केंद्र शासनाच्या उपरोक्त निर्णयाच्या धर्तीवर, राज्य शासनाच्या सेवेत जे अधिकारी/कर्मचारी
दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत नियुक्त करण्यात आले आहेत. तथापि, त्यांची पदभरतीची जाहिरात/अधिसूचना दि.०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेली आहे. अशा राज्य शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम १९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One Time Option) संदर्भाधिन क्र.१) येथील शासन
निर्णयान्वये देण्यात आलेला आहे. या निर्णयानुसार, उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या प्रशासकीय
नियंत्रणाखालील महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशिक्षण शाखा) या संवर्गातील अधिव्याख्याता,
शासकीय अध्यापक महाविद्यालय यांचे अर्ज/विकल्प शासनास प्राप्त झालेले आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र-२०२३/प्र.क्र.१५१/(ई- ७५६४२३)/मशि-१
३. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, जाहिरात क्र.१०, दि.३०/०३/२००५ अन्वये, (महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोग, अधिसूचना क्र. १५(२)/(१७८/४)/३२९-SD/X, दिनांक ३०/०३/२००५) अधिव्याख्याता, महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशिक्षण शाखा) (अनुशेषाची पदे) या पदाच्या सरळसेवा भरतीसाठी जाहिरात
प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरातीस अनुसरुन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या
शिफारशीनुसार, उपरोक्त अधिव्याख्यातांना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागात अधिव्याख्याता, महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा (प्रशिक्षण शाखा), शासकीय अध्यापक महाविद्यालय, गट-अ या पदावर उच्च व तंत्र शिक्षण,
शासन निर्णय क्रमाक : एससीपी २००६/(३६/०६)/मशि-२, दिनांक २४.०८.२००६ अन्वये नियुक्ती देण्यात
आली आहे.
४. सबब, सदर अधिव्याख्यातांना वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०२.२०२४ मधील
तरतूदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे
अंशराशीकरण) नियम १९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत :-
शासन आदेश :-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत खालील विवरणपत्रात नमूद करण्यात आलेल्या, महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा (प्रशिक्षण शाखा), अधिव्याख्याता, शासकीय अध्यापक महाविद्यालय, गट-अ या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक ०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे
अंशराशीकरण) नियम १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम,१९९८ व व अनुषंगिक
नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नांव व पदनाम | मूळ संवर्ग | कार्यालय | अर्ज प्राप्त दिनांक |
| १. | डॉ. हर्षानंद पंजाबराव खोब्रागडे, सहाय्यक प्राध्यापक (मराठी). | अधिव्याख्याता | शासकीय अध्यापक महाविद्यालय, बुलडाणा. | २६.०३.२०२४ |
| २. | डॉ. आशा मधुकर धारस्कर, सहाय्यक प्राध्यापक (इतिहास) | अधिव्याख्याता | शासकीय अध्यापक महाविद्यालय, अकोला | २५.०४.२०२४ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील अधिव्याख्याता यांनी जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय
विहित मुदतीत सादर केलेला आहे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०२.२०२४ नुसार, वरील विवरणपत्रात नमूद केलेल्या
अधिव्याख्याता यांना जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे
नव्याने भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, सदर अधिव्याख्यात्यांचे राष्ट्रीय
निवृत्तीवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील त्यांच्या हिश्श्याची रक्कम देय/अनुज्ञेय
व्याजासह संबंधितांच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या भविष्ट्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
४. याकरीता संदर्भिय क्र.३) येथील नमूद दि.०२.०५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये विहित
केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५. या अनुषंगाने आवश्यक त्या कार्यवाहीकरीता प्राचार्य, शासकीय अध्यापक महाविद्यालय,
बुलडाणा/अकोला यांना सबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र-२०२३/प्र.क्र.१५१/(ई- ७५६४२३)/मशि-१
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर