# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण, २०१० अंतर्गत
ग्रंथोत्सव, २०२४ च्या योजनासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.११७/ई-८२१९८५/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण क्र.मराग्रं-२५१७/ (२१७)/१५) / साशि-५, दि.१६. ०२. २०१७
२.शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण क्र.मराग्रं-२५१७/ (२१७)/१५) / साशि-५, दि.१०. ०३. २०१७
३.शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण क्र.मराग्रं-२०२३/ प्र.क्र.१४९/ग्रं.क., दि.०१.१२.२०२३,
४.ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.५२ / निधी/ ग्रंथोत्सव २०२४-२५/ ३०६१-६२, दि.०२.०८.२०२४.
ज्ञापन :-
महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण - २०१० अंतर्गत ग्रंथोत्सव या उपक्रमाचे प्रतिवर्षी
राज्यातील सर्व जिल्याच्या ठिकाणी आयोजन करण्याबाबत उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील शासन
निर्णयाव्दारे सूचना देण्यात आल्या आहेत. तसेच, त्यामध्ये सुधारणा करण्यात येवून ग्रंथोत्सव
राज्यातील संबंधित जिल्याच्या तालुक्याच्या ठिकाणी प्रतिवर्षी राबविण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. महाराष्ट्र राज्यातील सर्व जिल्याच्या ठिकाणी महाराष्ट्र राज्य सांस्कृतिक धोरण-२०१० अंतर्गत
ग्रंथोत्सव हा उपक्रम प्रत्येक वर्षी माहे सप्टेंबर ते ऑक्टोंबर महिन्यात राबविण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्त वाचा क्र. ४ येथील पत्राव्दारे महाराष्ट्र राज्य
सांस्कृतिक धोरण, २०१० अंतर्गत “ग्रंथोत्सव, २०२४” हा उपक्रम राबविण्यासाठी सन २०२४-२५ या
वर्षामध्ये रु.६०,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली
आहे. त्यानुसार, ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील
अटी व शतींच्या अधीन रु.६०,००,०००/- (रुपये साठ लक्ष फक्त) इतता निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) ग्रंथोत्सवाच्या आयोजनासाठी करावयाचा खर्च वितरीत निधीच्या मर्यादेत करण्यात यावा.
(२) उपरोक्त मंजूर करण्यात आलेला निधी ज्या बाबींसाठी मंजूरी देण्यात आली आहे, त्याच
बाबींसाठी खर्च करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.११७/ई-८२१९८५/ग्रं.क.
(३) ज्या महिन्यात निधी खर्च होणार असेल त्याच महिन्यात कोषागारातून आहरित करण्यात
यावा.
(४) अनुदानाच्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालक यांनी सादर करणे
आवश्यक राहिल.
०२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. डब्लु४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये,
(०२) (०३) ग्रंथोत्सवाचे आयोजन करणे, अनिवार्य (२२०५ ३५८२) ५०, इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२४-२५ मध्ये उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.९२५/व्यय-५, दि१४.०८.२०२४
अन्वये मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर