# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र
विद्यापीठ, लोणेरे या विद्यापिठातील
मुख्यकेंद्र (मुख्यालय), प्रादेशिक केंद्र
तसेच उपकेंद्रासाठी संचालक /
अधिष्ट्ठाता / सहसंचालक संवर्गातील
संवैधानिक पदांच्या निर्मितीस व
पदभरतीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: तंशावि-३७११/(२०/२३)/तांशि-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१)वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६९/आ.पु.क., दि.२९.१२.२०२३.
२)प्र.कुलसचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे यांचे पत्र
क्र.डॉ.बाआंतंवि/आस्था/पदआढावा/२०२४/१८६, दि.०९.०५.२०२४
३)संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र. जा. क्रमांक-५/तंशिसं/BATU
/आढावा/२०२४/१२०, दि.१३.०५.२०२४.
प्रस्तावना :-
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील प्रादेशिक केंद्र/उपकेंद्र येथे
संचालक/अधिष्ट्ठाता/सहसंचालक या संवर्गातील संवैधानिक पदांच्या निर्मितीबाबतचा प्रस्ताव
संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला
आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील परिपत्रकामध्ये “महाराष्ट्र विद्यापीठ अधिनियम,
२०१६ च्या कलम १० अन्वये विद्यापीठांकरीता मंजूर असलेली विविध सांविधानिक पदे
भरण्यासाठी वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या पदभरतीवरील निबंधातून सूट देऊन
सदरची सांविधिक पदे भरण्याचे कायमस्वरूपी अधिकार सर्व संबधित विभागांना देण्यात येत
आहेत.” अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ (१) च्या परिपत्रकातील उपरोक्त तरतुदी व डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ यांचा संदर्भ क्र. (२) येथील दि.०९.०५.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव विचारात
घेऊन डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठासाठीचे मुख्यकेंद्र (मुख्यालय), प्रादेशिक केंद्र
तसेच उपकेंद्रासाठी आवश्यक असलेल्या संचालक/अधिष्ट्ठाता/सहसंचालक या संवर्गातील १९
# Page 2
संवैधानिक पदांच्या पदनिर्मितीस व पदभरतीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचा प्रस्ताव आणि या संदर्भातील वित्त विभागाच्या
स्थायी आदेशास अनुसरुन डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील मुख्यकेंद्र
(मुख्यालय), प्रादेशिक केंद्र तसेच उपकेंद्रासाठी आवश्यक असलेली संचालक/अधिष्ट्ठाता/
सहसंचालक या संवर्गातील खालील नमूद केल्याप्रमाणे १९ संवैधानिक पदे निर्माण करण्यास व या
पदांची भरती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------
| अ.क्र. | संवैधानिकपद | एकूण संख्या | वेतनश्रेणी |
| मुख्य केंद्र /प्रादेशिक केंद्र/उपकेंद्र |
| १ | अधिष्ट्ठाता-मुख्य केंद्र | ०२ | एल-१४,१४४२००-२१८२०० |
| २ | अधिष्ट्ठाता (विद्याशाखा) | ०१ | एल-१४,१४४२००-२१८२०० |
| ३ | संचालक-मुख्य केंद्र | ०१ | एल-१४,१४४२००-२१८२०० |
| ४ | सहसंचालक-मुख्य केंद्र | ०६ | एल -१३A,१३१४००-२१७१०० |
| ५ | संचालक-प्रादेशिककेंद्र | ०४ | एल-१४,१४४२००-२१८२०० |
| ६ | सहसंचालक-उपकेंद्र | ०५ | एल-१३ A,१३१४००-२१७१०० |
|  | एकूण | १९ |  |
---------------------------------------------------
२. उपरोक्त मान्यतेच्या अधिनतेने कुलगूरू, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ,
लोणेरे यांनी संवैधानिक पदांच्या पदभरतीबाबत पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.अनौसं-६३३/आपुक,
दि.१४.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमती व मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3