# Page 1
Hal कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्‍व विद्यालय, रामटेक अंतर्गत नवीन महाविद्यालयास शेक्षणिक वर्षे २०२४-२५ पासून मान्यता देणेबाबत.
(न्यायालयीन प्रकरण)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : प्॥॥॥)-२९०११(१२)/९/२०२३/६७१३५९ -MHT-(HE-¥) मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:२७ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ १. शासन निर्णय क्र. एनजीसी २०१७/ (२२९/१७)/ मशि-४,
दिनांक १२.१०.२०१७.
२. याचिका क्र. ४५२८/२०२३ मधील मा. उच्च न्यायालय,
खंडपीठ नागपूर यांचे दिनांक २०.०७.२०२३ रोजीचे
आदेश.
शासन निर्णय:-
शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ करीता संघरक्षित बहुउद्देशिय संस्था, अमरावती या संस्थेच्या कवी कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्‍व विद्यालय, रामटेक अंतर्गत दाखल नवीन महाविद्यालयाच्या प्रस्तावास (बी.ए. विशारद पाली, बी.ए. ट्रॅव्हल अंड टूरीझम, बी.एस्सी इंटेरियल डिझाईन, एम.ए. संस्कृत साहित्य) शासन मान्यता नामंजूर करण्यात आल्याविरूध्द संबंधित संस्थेने मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे याचिका क्रमांक ४५२८/२०२३ दाखल केलेली होती. प्रस्तुत याचिका निकाली काढताना मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २०.०७.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरून, संघरक्षित बहुउद्देशिय संस्था, अमरावती संचलित श्री. दामोदर महाराज महाविद्यालय, नेरपिंगळाई, ता. मोर्शी, जि. अमरावती या महाविद्यालयास कविकुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक अधिनियम, १९९७ मधील कलम ६२ (५) अन्वये शासनास प्राप्त अधिकारानुसार खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून शैक्षणिक वर्षे २०२४-२५ पासून कायम विना अनुदान तत्वावर मंजूरी देण्यात येत आहे.
२.अटी व शती :- १) नवीन महाविद्यालय/संस्थेने त्यांच्या विभागीय सहसंचालकांकडे ते भविष्यात कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची मागणी करणार नाहीत, असे हमीपत्र रु. १००/- च्या AM ज्युडीशियल स्टॅप पेपरवर सादर करावे.
२) महाविद्यालयाने, संबंधित विद्यापीठाने विहित केलेल्या निकषांनुसार व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने विहित केलेल्या शैक्षणिक पात्रतेनुसार अध्यापक/कर्मचारी वर्ग नेमणे आवश्यक असून, इतर सर्व आवश्यक पायाभूत सोयी उपलब्ध कराव्यात व त्याची खात्री विभागीय सहसंचालकांनी करावी आणि AGATA उपरोक्त अट क्र. २ मधील प्रमाणपत्र प्रमाणित करून विद्यापीठास द्यावे.
# Page 2
3) महाविद्यालयाने/संस्थेने हमीपत्र सादर केल्याशिवाय आणि तसे विभागीय सहसंचालकांचे
प्रमाणपत्र Wd झाल्याशिवाय तसेच विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या (अऑॅफिलिएशन ऑफ PITA बाय युनिव्हरसिटीज) रेग्युलेशन २००९ मध्ये महाविद्यालयास संलग्नीकरण
देण्याबाबत विहित निकषांची पूर्तता केल्याशिवाय संबंधित महाविद्यालयास संलग्नीकरण
देण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करु नये.
४) महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त प्रवेश देऊ नयेत.
५) सदर महाविद्यालयाने सक्षम प्राधिकरणाने विहीत केलेल्या कालमर्यादेत नॅक मुल्यांकन
करुन घेण्यासाठी WIT करावा ब याबाबत पाठपुरावा करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील.
६) विद्यापीठाने शासन निर्णयाचे अवलोकन केल्याशिवाय संलग्नता देण्याची प्रक्रिया सुरु करु नये. विद्यापीठाने संलग्नतेबाबतचा पूर्तता अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे व संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना पाठवावा.
७) संबंधित विद्यापीठाने व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांनी मंजूर करण्यात आलेल्या
नवीन महाविद्यालयाचा नियतकालिक आढावा घेऊन, सदर महाविद्यालयामध्ये मंजुर
विद्यार्थी संख्येच्या ५०% किंबा त्यापेक्षा कमी विद्यार्थी दिसून आल्यास, सदर
महाविद्यालयाची मान्यता रद्द समजून तसे आदेश विभागीय सहसंचालकांनी काढावेत आणि ते शासन व संबंधित विद्यापीठाकडे पाठवावेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध