# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
विद्यमान विनाअनुदानित शैक्षणिक संस्थांच्या नावात
व पत्तयात बदल करण्यास शासन मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१३/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २२ जुलै, २०२४.
वाचा : संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक व दिनांक
१)क्रएनजीसी/२./एआयसीटीई-Insti Name Change/अमरावती)/२०२४/ १/६(,
दि.०१०७.. .२०२४
२)क्रएनजीसी/२./एआयसीटीई-Insti Name Change/छ सं नगर)/२०२४/२/६(,
दि.०१०७.. .२०२४
३)क्रएनजीसी/२./एआयसीटीई-Insti Name Change/मुंबई)/२०२४/ ३/६(,
दि.०१०७.. .२०२४
४)क्रएनजीसी/२./एआयसीटीई-Insti Name Change/नागपूर)/२०२४/ ४/६(,
दि.०१०७.. .२०२४
५)क्रएनजीसी/२./एआयसीटीई-Insti Name Change/नाशिक)/२०२४/ ५/६(,
दि.०१०७.. .२०२४
६)क्रएनजीसी/२./एआयसीटीई-Insti Name Change/पुणे)/२०२४/१/१(,
दि.०२०७.. .२०२४
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वाचा येथील दि.०१.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये, तंत्रशिक्षण
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील विद्यमान विनाअनुदानित शैक्षणिक संस्थांच्या नावात व
पत्तयात बदल करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून उक्त शैक्षणिक संस्थांच्या नावात व पत्तयात बदल करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील प्रपत्र-अ मध्ये नमूद विद्यमान
विनाअनुदानित शैक्षणिक संस्थांच्या नावात बदल करण्यास व प्रपत्र-ब मध्ये नमूद संस्थेच्या
पत्तयात शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून बदल करण्यास, खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१३/तांशि-४
अटी व शर्ती:-
१)सदर मान्यता ही, उक्त संस्था / महाविद्यालय सुरु करण्यास शासन मान्यता दिलेल्या मूळ
आदेशातील अटी व शतींच्या अधीन राहील.
२)शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी शुल्क संस्थेने /
महाविद्यालयाने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय
कार्यालय यांनी संस्था / महाविद्यालयाकडून भरणा करुन घ्यावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संस्था / महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5