# Page 1
PM-USHA या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत
मंजूर निधीच्या प्रमाणात केंद्रहिस्सा व राज्य
हिस्सा राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान यांना उपलब्ध
करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रुसायो-२०२४/ E-९०३१५४ / विशि-३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२४.
पहा:- १.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग शासन निर्णय क्र.F.No.१ (२७)/ PFMS/ २०२०
दि.१३.०७.२०२३
२.भारत सरकार, शिक्षा मंत्रालय, उच्च शिक्षण विभाग यांचे पत्र क्र. F.No. २४-७/ २०२४- U.Policy दि. ०९ डिसेंबर, २०२४
३.राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. राप्रसं/
रुसा/ २०२४-२५/ ८९५ दिनांक १३/१२/२०२४
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५ जुलै, २०२४
प्रस्तावना :
PM-USHA या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता केंद्र ६० टक्के व राज्य ४० टक्के प्रमाणात निधी
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानच्या SNA खात्यात कोषागारामार्फत देयक सादर करुन आहरीत करण्यात
येत होता. आता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेकरीता SNA-SPARSH या प्रणालीद्वारे निधी वितरीत होणार आहे.
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेसाठी केंद्र शासनाच्या दिनांक ९ डिसेंबर, २०२४
च्या पत्रान्वये रु.१९५०.०० लक्ष (इतके अनुदान (केंद्र हिस्सा) वितरीत केला आहे. त्यानुसार, सदर केंद्र हिस्सा रु.१९५०.०० लक्ष (रुपये एकोणीस कोटी पन्नास लक्ष फक्त) व त्यासमरुप राज्य हिस्सा रु.१३००.००
लक्ष (रुपये तेरा कोटी फक्त) तरतूद (BEAMS) अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर
वितरीत होणे अत्यावश्यक आहे. ही बाब लक्षात घेऊन, सन २०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पिय
अंदाजपत्रकातील तरतूदीनुसार PM-USHA योजनेच्या केंद्र हिश्श्याचे रु.१९५०.०० लक्ष (रुपये एकोणीस कोटी पन्नास लक्ष फक्त) अनुदान व राज्य हिश्याचे रु. १३००.०० लक्ष (रुपये तेरा कोटी फक्त) अनुदान
राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान यांना (BEAMS) अर्थसंकल्पिय अंदाज
वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
PM-USHA या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता संदर्भाधीन दिनांक ०९.१२.२०२४ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने उपलब्ध करुन दिलेल्या केंद्र हिस्सा रु.१९५०.०० लक्ष च्या अनुषंगाने सदर केंद्र हिस्सा
रु.१९५०.०० लक्ष (रुपये एकोणीस कोटी पन्नास लक्ष फक्त)व त्याप्रमाणात राज्य हिस्सा रु.१३००.०० लक्ष
(रुपये तेरा कोटी फक्त) इतका निधी राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान यांना (BEAMS) प्रणालीवर वितरीत अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यास
राज्य शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त रु.१९५०.०० लक्ष निधी मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये व संस्था, (०७) (०१) व (०२)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रुसायो-२०२४/ E-९०३१५४ / विशि-३
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान अंतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक अनुदान (केंद्र हिस्सा) (२२०२ आय
२६३), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर
तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत आहे. तर, उपरोक्त रु.१३००.०० लक्ष निधी मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२,
प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये
व संस्था, (०७) (०१) व (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान अंतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक अनुदान
(राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २७२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत आहे.
३. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र -१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार
असून त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणी करीता राज्य प्रकल्प संचालनालय
(रुसा) यांनी सादर केली पाहिजेत.
४. राज्य प्रकल्प संचालनालय (रुसा) यांना केंद्र शासनाने ज्या प्रयोजनार्थ निधी मंजूर केला आहे त्या
निधीचा वापर त्या प्रयोजनासाठी करावा. खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ लेखासंहितेनुसार सक्षम
प्राधिक-यामार्फत घेण्यात यावी.
५. तसेच, उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतूदी व
त्यासोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे तसेच तद्नंतर वेळोवेळी देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार सदरची
खरेदीप्रक्रीया विद्यापीठांनी त्यांच्या स्तरावर पार पाडावी व विहित कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पुर्णपणे
करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/ प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५ जुलै,
२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर