# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या
मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२४-
२५ पासून अभ्यासक्रम बंद करण्यास
शासन मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.४३०/तांशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६ डिसेंबर, २०२४.
वाचा :- संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/२०२४
/८६५, दि.१७.११.२०२२.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन उपरोक्त
संदर्भाधीन पत्रान्वये वासुदेव गावडे एज्युकेशन ॲन्ड चॅरिटेबल रस्टचे, आयडियल इन्स्टिट्युट
ऑफ मॅनेजमेंट, कोंडीग्रे, कोल्हापूर या संस्थेतील “एमसीए” हा अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२४-
२५ पासून बंद करण्यास शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन व
संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, वासुदेव गावडे एज्युकेशन ॲन्ड चॅरिटेबल
रस्टचे, आयडियल इन्स्टिट्युट ऑफ मॅनेजमेंट, कोंडीग्रे, कोल्हापूर या संस्थेतील “एमसीए” हा
अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून बंद करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)सदर संस्थेतील बंद करावयाच्या अभ्यासक्रमाशी संबंधित सर्व दस्तऐवज जसे की
गुणपत्रिका, उत्तरपत्रिका, निकालपत्रे, विद्यार्थ्यांचे पत्ते, फीच्या पावत्या इत्यादी बाबी
संस्थेने संबंधित विद्यापीठाकडे सुपूर्द करणे आवश्यक राहील.
२)संस्थेतील संबंधीत अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांच्या पर्यायी
व्यवस्थेबाबत तसेच सेवाविषयक व इतर बाबतीत न्यायप्रविष्ट्ठ असलेल्या सर्व प्रकरणांची
जबाबदारी संस्था प्रमुखांची राहील.
३)भविष्ट्यकाळात कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्यास सर्वस्वी संस्था जबाबदार
राहील.
४)संस्थेकडून शासनाची वसुली अद्यापि थकीत असल्यास त्याचा भरणा करणे संस्था
प्रमुखांवर बंधनकारक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.४३०/तांशि-४
५)संस्थेमध्ये सदर अभ्यासक्रम राबविण्यासाठी आवश्यक स्थावर जंगम मालमत्तेविषयी या
संस्थेने शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतलेले असल्याचे यापुढे
निदर्शनास आल्यास त्याची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संस्थेची राहील.
६)सदर अभ्यासक्रम बंद करताना त्या संस्थेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना अभ्यासक्रम पूर्ण
होईपयंत शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध करुन देण्याची व परिक्षेस बसण्याची व्यवस्था
करण्याची जबाबदारी संस्था घेईल. संस्थेने या शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध करुन न
दिल्यास, संस्थेविरुध्द नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल व शासनाकडे ठेवलेली
संचित ठेव शासन जमा करण्यात येईल.
७)संबंधित अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या संस्थेतील शिक्षक व कर्मचारी यांना
नियमानुसार देय असलेले वेतन, वेतन भरपाई व अन्य आर्थिक प्रदानांचे भुगतान करणे
संस्थेस बंधनकारक राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर