# Page 1
श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला
विद्यापीठ,मुंबइ येथील गट ड संवर्गातील २५%
पदे निरसित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१५७/विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १९ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.टीएमयु २०१०/(४५५/१०) विशि-१,दि.०६.०९.२०१०
२)वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/विसु-१, दि.१४.०१.२०१६
३)कुलसचिव,श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठ,मुंबई यांचे पत्र क्र.आस्था/जन-९७,९७
ए,९८/२०२३-२४/१२३४, दि.१९.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
लिपिक संवर्गात गट-ड कर्मचाऱ्यांमधून पदोन्नतीने भरावयाच्या पदांची मर्यादा संवर्ग संख्येच्या २५ टक्के वरुन ५० टक्के पयंत वाढविण्याचा शासन निर्णय वित्त विभागाकडून दि. १४.०१.२०१६ रोजी निर्गमित करण्यात आला
आहे. सदर शासन निर्णयान्वये गट- ड संवर्गात मंजूर पदांपैकी २५ टक्के पदे निरसित करण्याचे निदेश देण्यात
आले आहेत. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,शासन निर्णय दि. ०६.०९.२०१० अन्वये श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठासाठी एकूण ३७३ शिक्षकेतर पदे मंजूर आहेत. त्यापैकी गट-ड संवर्गासाठी १०४ पदे
मंजूर आहेत. सदर १०४ पदांच्या २५ टक्के म्हणजेच “शिपाई” संवर्गातील २६ शासनमान्य पदे निरसित
करण्याचा प्रस्ताव श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठाने सादर केला आहे. यास्तव श्रीमती
नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठातील गट ड मधील २५ टक्के पदे निरसित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:- १. उच्च व तंत्र शिक्षण शिक्षण विभाग,शासन निर्णय दि. ०६.०९.२०१० अन्वये श्रीमती नाथीबाई दामोदर
ठाकरसी महिला विद्यापीठासाठी एकूण ३७३ शिक्षकेतर पदे मंजूर आहेत. त्यापैकी गट-ड संवर्गासाठी १०४ पदे
मंजूर आहेत. सदर १०४ पदांच्या २५ टक्के म्हणजेच “शिपाई” संवर्गातील २६ पदे निरसित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2