# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत लोकनेते
स्व.गोपीनाथ मुंडे राष्ट्रीय ग्रामीण विकास व संशोधन संस्थेस निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. बैठक २०१६/प्र.क्र.१३७/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२४.
वाचा:- (१) शासनाचा समक्रमांकाचा दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०१८ रोजीचा शासन निर्णय.
(२) शासन समक्रमांकाचे दि.१६.०१.२०१९, दि.०७.०२.२०१९ व दि.१५.११.२०१९ रोजीचे शासन निर्णय.
(३) कुलसचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद यांचे पत्र दि.२७.०८.२०१९
प्रस्तावना :- स्वर्गीय गोपीनाथ मुंडे राष्ट्रीय ग्रामविकास संस्थेच्या वित्तीय व अनुषंगिक बाबी
तपासण्यासाठी मा.खुलृर समितीच्या शिफारशीनुसार, विद्यापीठाने प्रस्तावित केलेल्या ४ विषयाचे
विभाग पहिल्या टप्प्यात सुरु करुन, त्यासाठी लागणाऱ्या पदांचे ठोक वेतन, भाड्याचे वाहन, जागा व
लागणारी साधनसामुग्री, इ.खर्च भागविण्यासाठी रु.१२.०० कोटी देण्यास वाचा क्र.(१ येथील दि.१६
ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार वाचा
क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये आजमितीस रु.४.४० कोटी निधी एवढा निधी संस्थेसाठी वितरीत
करण्यात आला आहे. आता उर्वरित निधी वितरीत करण्याची संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये विद्यापीठाने
विनंती केली आहे.
त्यानुसार सन २०२३-२४ साठी या संस्थेसाठी अर्थसंकल्पित असलेला निधी उपलब्ध करुन
देण्याची वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने निधी वितरीत करण्यास दिलेली
सहमती विचारात घेता, “लोकनेते स्व.गोपीनाथ मुंडे ग्रामविकास आणि संशोधन संस्था” यासाठी
तरतूद उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत
लोकनेते गोपीनाथ मुंडे ग्रामविकास आणि संशोधन संस्थेस रु.२,१०,००,०००/- (अक्षरी रूपये दोन
कोटी दहा लक्ष फक्त) एवढा निधी खालील अटी व शतीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मंजूरी
देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१. सदर संस्थेचा प्रगती अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करण्यात यावा.
२. वरील निधीचा विनियोग कशा पद्धतीने करण्यात आला आहे याचा तपश्ञील सादर करण्यात
यावा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक २०१६/प्र.क्र.१३७/विशि-२
३. संस्थेस ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे त्याच उद्दिष्टासाठी अनुदानाचा
वापर करण्यात यावा.
४. वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ((11॥591101 08०७७) संचालक (उच्चशिक्षण), पुणे
यांचे कडे तसेच शासनाकडे तात्काळ सादर करण्याची दक्षता विद्यापीठाने घ्यावी.
५. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा
प्रकरणपरत्वे महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी
यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणी करिता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
३. सदरहू मंजूर झालेली तरतुद डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद
यांना तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी शिक्षण संचालक (उच्च शिक्षण),महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांची राहील.
४. सदरचा खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु-०२, प्रधानशीर्ष २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण०३, विद्यापीठीय
व उच्च शिक्षण १०२, विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (३०) लोकनेते गोपीनाथ मुंडे ग्रामविकास आणि
संशोधन संस्था, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद यांचा विकास (२२०२ आय
५५९) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या तपाशिलवार लेखाशिर्षाखाळी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षात मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयातील परिशिष्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. हा झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥8॥॥8॥०३॥॥७.9०५.॥॥ या संकेत स्थळावर
उपलब्ध करुन देण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०३३०११३६५८८८०८
असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नावाने
Digitally signed by SHARAD SARJERAO KO DN N. GOVE ENT OF MAHARASHTRA, HIGHER AND TECHNICAL EDUCATION DEPARTMENT, 0=be7c662076305763361521944ed5ba258ae7d29f78cddb94fc3e8 3bfa2424200, ICod 0032, st=Maharasht 95D25E F76DA241E96AD9552FF908EFC6582DF4A: ECADD1C4C6CD03819 SHARAD SARJERAO KOKA
(ING DIGIC )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. मा.राज्यपाल तथा कुलपती यांचे उपसचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२. कुलगुरु, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर.
३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) / लेखापरीक्षा, महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर
पृष्ठ ३ पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक २०१६/प्र.क्र.१३७/विशि-२
. महालेखापाल (लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर . कुलसचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर.
. संचालक, उच्चशिक्षण, महाराष्ट्रराज्य, पुणे. (५ प्रती) . सहसंचालक, उच्चशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे/ छत्रपती संभाजीनगर.
. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे /छत्रपती संभाजीनगर.
. प्रधान सचिव,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई १०. उपसचिव (विशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
११. उपसचिव (अर्थसंकल्प), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
१२. नियोजन विभाग, (का-१४७१) मंत्रालय, मुंबई.
१२. वित्त विभाग, (व्यय-५) (अर्थसंकल्प-३/८) मंत्रालय, मुंबई.
१७. कार्यासन अधिकारी (अर्थसंकल्प शाख), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. निवडनस्ती (विशि -२), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी ३