# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर,
विद्यापीठाचे वारंगा येथील नवीन इमारत
बांधकामातील जीएसटी खर्चास मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११७/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४.
पहा : - १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: एनएलयुएन-२०२१/प्र.क्र.०६/विशि-२
दि.१७.१२.२०२१
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२
दि.१७.०४.२०१५.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपुर हे दि.०१ एप्रिल, २०१६ पासून सुरु झालेले आहे.
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.०८.१२.२०२१ च्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी
विद्यापीठ, नागपूर, विद्यापीठाचे वारंगा येथील नवीन निवासी इमारत बांधकाम करण्यासाठी
रु.९५१५.९७ लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली होती. त्यानुसार विद्यापीठास संपूर्ण निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
तथापि, सदर अंदाजपत्रकात जीएसटीचा दर १२% च्या ऐवजी १८ % आवश्यक होता. सदरहू जीएसटी
खर्चाची पडताळणी करुन देण्याची सार्वजनिक बांधकाम विभागस विनंती करण्यात आली होती. सदरहू
खर्च १५% च्या मर्यादेत असल्याने प्रशासकीय विभागास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे संदर्भ क्र.२
येथील शासन निर्णयानुसार पूर्ण अधिकार असल्याबाबत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने नमूद केले आहे.
त्यानुसार जीएसटी फरकाची रककम रु.४,५०,२०,१०२.०० एवढी येत आहे. या वाढीनुसार सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता एकुण रु.९९,६६,१७,३१४.००/- एवढी होत आहे. विद्यापीठास यापूर्वी वितरीत
केलेल्या निधी वजा जाता उर्वरित रक्कम रु.४,५०,२०,१०२/- रक्कमेचे शासन दायित्व घेण्याची बाब
त्याचप्रमाणे मूळ प्रशासकीय मान्यतेमध्ये वाढीव खर्चाचा समावेश करुन प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- दि.१७.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अंदाजपत्रकात जीएसटी दरात १२%
वरुन १८% वाढ झाल्याने वाढीव फरकाची रु.४,५०,२०,१०३/- इतकी रक्कम समाविष्ट्ट करुन
रु.९९,६६,१७,३१४.००/- इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. वरील सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनुसार रु.४,५०,२०,१०२/- रक्कमेचे शासन दायित्व घेण्यास
सुद्धा मान्यता देण्यात येत आहे.
३. दि.१७.१२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
४. सदर रक्कम विभागास प्राप्त होणाऱ्या नियतव्ययमधून टप्याटप्याने विद्यापीठास उपलब्ध करुन
देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११७/विशि-२
५. सदरहू शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सार्वजनिक
बांधकाम विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६२/इमा-३, दि.०४.१२.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६. सदर खर्च "मागणीक्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास (२२०२
जी ९५९), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
७. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर