# Page 1
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस
अनुसरुन, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून विद्यमान
वास्तुशास्त्र पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ
करण्यास शासन मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२२१/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/वास्तुशास्त्र/ मान्यता/
२०२४/५१३, दि.२२.०७.२०२४.
प्रस्तावना : वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन, संचालक,
तंत्रशिक्षण यांनी उपरोक्त वाचा येथील पत्रान्वये, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून विद्यमान
वास्तुशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या अशासकीय अनुदानित संस्थेतील पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश
क्षमतेत वाढ करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून, भारतीय
कला प्रसारीणी सभेचे वास्तुविद्या महाविद्यालय, पुणे या विद्यमान अशासकीय अनुदानित
संस्थेतील बी.आर्च. या पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत २० वरुन ३० अशी वाढ करण्यास,
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून, खालील अटी व शतींच्या अधीन शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
अटी व शर्ती:-
१)सदर मान्यता अशासकीय अनुदानित तत्वावर राहील.
२)संबधित विद्यमान महाविद्यालय संस्थेने /वास्तुकला परिषद व संबधित विद्यापीठ यांच्या
मानकांनुसार मुलभूत भौतिक सोयीसुविधांची पुर्तता करणे अनिवार्य राहील.
३)संबधित विद्यमान महाविद्यालयात प्रवेशक्षमता वाढ दिलेल्या अभ्यासक्रमांस लागणाऱ्या
भौतिक सोयीसुविधा ,शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी ,ग्रंथालयाकरिता आवश्यक ती
पुस्तके, नियतकालिके ,प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.उभारणे आवश्यक राहील .
४)संस्थेतील अभ्यासक्रमांचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश
नियमानुसार.पद्धतीनुसार करण्यात येतील /
५)शासनाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्क व इतर शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क मुळ संस्थेने
आकारल्यास, महाविद्यालयावर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्युशन प्रोहिबिशन ऑफ )
अॅक्ट (कॅपिटेशन फी, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२२१/तांशि-४
६)संबंधित संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्याकरिता शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली व संबंधित विद्यापीठाच्या मानकानुसार नियुक्त करावेत .
.त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेततसेच, शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या
वेतन व भत्ते इबाबत तसेच ., विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थांवर कडक
कारवाई करण्यात येईल.
७)रॅगिंगसंदर्भात माच्च न्यायालयाचे निदेश व महारसवो . ाष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे महाविद्यालय संस्थेकरिता /बंधनकारक
राहील.
८)संबंधित महाविद्यालय संस्थेने सदर अभ्यासक्रम चालविण्यासाठी आवश्यक स्थावर जंगम /
ही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतले असल्याचे मालमत्तेकरिता शासनाकडून किंवा कोणत्या
निदर्शनास आल्यास त्यांची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारीसंस्थेची /
महाविद्यालयाची राहील.
९)संबंधित संस्थेने / महाविद्यालयाने संबंधित विद्यापीठाचे वेळोवेळी संलग्निकरण प्राप्त करुन
घेणे आवश्यक राहील.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संबंधित संस्था / महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. या शासन मान्यतेनुसार उक्त संस्था / महाविद्यालयातील अभ्यासक्रमांचा केंद्रीभूत प्रवेश
प्रक्रियेमध्ये समावेश होण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी आवश्यक ते आदेश निर्गमित
करावेत.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर