# Page 1
प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा (गट-अ) या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करणेबाबत.
(डॉ. प्रशांत बाबाराव शामकुवर)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- न्यायाप्र-२०२१/प्र.क्र.०८/२१/तांशि-१,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०००३२
दिनांक: ०१ मार्च, २०२४.
संदर्भ: १. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. १५(१)(१६५)/१३१३२/सात, दिनांक २९.१०.२०१५
२. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एचसीटी -६५१३/१४/१३/तां शि-१,
दिनांक ०३.०८.२०१६
३. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एचसीटी -६५१३/१४/१३/तां शि-१,
दिनांक ०३.०४.२०१७
४. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद यांनी मूळ अर्ज क्र. ५०१/२०२०
या प्रकरणी दिनांक ०८.०२.२०२३ रोजी दिलेले आदेश.
५. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. एचटीआर-०४२३/प्र.क्र. ८३/२०२३/२८
दिनांक २१.१२.२०२३
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०१५ च्या पत्रान्वये “जाहिरात क्र.
१२/२०१४-प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ” या संवर्गातील अनुसूचित जाती (अ.जा.) प्रवर्गातील
पदाकरिता श्री. शैलेश वाढेर या उमेदवाराची गुणवत्तेनुसार आयोगाकडून शिफारस करण्यात आली
होती. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये, श्री. वाढेर यांना प्राचार्य, शासकीय
औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये या पदावर नियुक्ती देण्यात आली होती. तथापि, श्री. वाढेर यांनी
विहित कालावधीत नियुक्तीचा स्वीकार न केल्याने संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये श्री.
वाढेर यांची नियुक्ती रद्द करण्यात आली आहे.
२. प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये या पदाच्या मुलाखतीवेळी 'विहित
अनुभव कमी' या कारणास्तव अपात्र ठरलेले डॉ. प्रशांत बाबाराव शामकुवर यांनी मा. महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्रमांक १०७७/२०१५ दाखल केला होता. मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी दिनांक २७ जानेवारी, २०१७ रोजीच्या आदेशान्वये
उमेदवाराची मुलाखत घेण्यात यावी व ते उच्च गुणवत्ताधारक असल्यास त्यांची शासनाकडे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२१/प्र.क्र.०८/२१/तांशि-१,
शिफारस करण्यात यावी, असे आदेश देऊन प्रकरण निकाली काढले होते. मा. महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या निर्णयाविरोधात महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने मा. उच्च
न्यायालय मुंबई, येथे रिट याचिका क्रमांक ५९१९/२०१७ दाखल केली. सदर प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालयाने दिनांक १८ जून, २०१८ रोजी अंतिम आदेश पारित करून मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे आदेश कायम ठेवले. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने मा. उच्च
न्यायालयाच्या दिनांक १८ जून, २०१८ रोजीच्या आदेशाविरूद्ध मा. सवोच्च न्यायालय येथे विशेष
अनुमती याचिका क्र. ३२०६५/२०१८ दाखल केली होती. तथापि, मा. सवोच्च न्यायालयाने दिनांक
२२ जुलै २०१९ रोजी विशेष अनुमती याचिका फेटाळली.
३. तद्नंतर, डॉ. प्रशांत शामकुवर यांनी प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय या
पदावर प्रतिक्षायादीतून त्यांची शिफारस करण्यात यावी, याकरिता मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, खंडपीठ औरंगाबाद येथे मूळ अर्ज क्र. ५०१/ २०२० दाखल केला होता. मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद यांनी दिनांक ०८ फेब्रुवारी २०२३ रोजीच्या
दिलेल्या आदेशानुसार, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने डॉ. प्रशांत बाबाराव शामकुवर यांना प्राचार्य,
शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय या पदावर नियुक्ती देण्याकरिता संदर्भ क्र. ४ अन्वये
शिफारस केली आहे.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार निम्नलिखित उमेदवाराची ते ज्या
दिनांकास पदभार स्विकारतील, त्या दिनांकापासून ०२ वषांच्या परिविक्षाधीन कालावधीकरिता
तात्पुरत्या स्वरूपात नियुक्ती करण्यात येत आहे -
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| उमेदवाराचे नाव | उमेदवाराचा प्रवर्ग | आयोगाने शिफारस केलेला प्रवर्ग | नियुक्तीचे ठिकाण | अभिप्राय |
| डॉ. प्रशांत बाबाराव शामकुंवर | अनुसूचित जाती | अनुसूचित जाती | प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | वैद्यकीय तपासणी व चारित्र्य पडताळणीच्या अधीन राहून |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उक्त नमूद उमेदवाराची “प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, महाराष्ट्र
अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ” या पदावर नामनिदेशनाने निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे-
१) सदर उमेदवाराची वेतनश्रेणी उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. सावेआ-
११११/प्र.क्र. ४४/१९/तांशि-२, दिनांक ११.०९.२०१९ नुसार निश्चित केल्यानुसार असेल.
२) सदर वेतनश्रेणी व्यतिरिक्त शासन वेळोवळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता,
घरभाडे भत्ता व स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२१/प्र.क्र.०८/२१/तांशि-१,
३) महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ११(१)
अन्वये उमेदवाराने नियुक्तीच्या दिनांकापासून ०६ महिन्याची सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी वैद्यकीय
तपासणी प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. चारित्र्य-
२११७/प्र.क्र.४८३/२०१७/१६अ, दिनांक २८.०७.२०१७ नुसार उमेदवाराने नियुक्ती
आदेशाच्या दिनांकापासून ०६ महिन्यांच्या आत चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी प्रमाणपत्र
सादर करणे आवश्यक राहील.
५) सदर उमेदवारांना पहिली वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधीतील एक वर्षाचा
कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर अनुज्ञेय असेल व दुसरी वेतनवाढ परिविक्षाधीन कालावधी
समाप्त झाल्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आल्यानंतर अनुज्ञेय राहील.
६) उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर सदर नियुक्ती अवलंबून
राहील. उमेदवाराने सादर केलेली प्रमाणपत्रे नियुक्तीनंतर खोटी अथवा बनावट
आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
७) उपरोक्त उमेदवाराने सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक
महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१८/व्ही.आय.पी.६७/प्र.क्र.२०७/कार्या-१२, दिनांक २८.०५.२०१८
मधील तरतुदींनुसार तो नोकरीची संधी गमावेल व तद्नंतर, नियुक्तीसंदर्भात
उमेदवाराकडून प्राप्त होणाऱ्या विनंतीचा विचार केला जाणार नाही.
८) उमेदवारांचे परिविक्षाधीन कालावधीतील काम किंवा वर्तणूक अयोग्य असल्यास,
अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास, त्यांची सेवा कोणतीही
पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
९) उक्त उमेदवाराने हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा अगोदरच उत्तीर्ण केली नसेल किंवा
सदर भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर यासंबंधी असलेल्या
नियमानुसार भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ
प्रचलित नियमानुसार रोखून ठेवण्यात येईल.
१०) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दिनांक
१८.०८.२००९ मधील तरतुदींनुसार दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत
निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्याने त्याच किंवा अन्य
विभागातील निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दिनांक ०१ नोव्हेंबर,
२००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल तर अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त
विभाग क्र. अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक १२ जानेवारी, २००७ मधील (i) ते (iv) येथे
नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील.
दिनांक १८.०८.२००९ च्या परिपत्रकात (i) ते (iv) येथील नमूद सर्व अटींची पूर्तता ज्या
प्रकरणी होत नसेल, अशा शासकीय कर्मचाऱ्यास नवीन राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू
ठरेल.
११) उपरोक्त उमेदवारांचे वेतन प्रकरणपरत्वे महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१
व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक २३.०३.१९९४ मधील तरतुदींनुसार निश्चित करण्यात
यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२१/प्र.क्र.०८/२१/तांशि-१,
१२) सदर उमेदवारांचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित नियमानुसार राहील.
१३) उमेदवारास शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असेल,
शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८,
दिनांक ०२.१२.१९९७ मधील तरतुदींनुसार शासनाला किमान एक महिन्याची आगाऊ
नोटीस किंवा एक महिन्याचे वेतन जमा करणे आवश्यक राहील. मात्र गैरशिस्त,
सेवानियमांचा भंग इ. कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी
वरीलप्रमाणे नोटीस देण्याचे बंधन शासनावर असणार नाही.
१४) वरील उमेदवारांना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात
येणार नाही.
३. उमेदवार शासकीय सेवेत कार्यरत असतील तर अशा उमेदवारांचे गोपनीय अहवाल न
पाहता त्यांना नियुक्ती देण्यात येत असल्याने त्यांचे मागील पाच वषांचे गोपनीय अहवाल
तपासण्याची जबाबदारी सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांना
सोपविण्यात येत आहे.
४. हे आदेश प्राप्त होताच संबंधित उमेदवारांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व त्याबाबतचा
अहवाल सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांना सादर करावा.
सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांनी उमेदवार पदावर रूजू
झाल्याचा सदर अहवाल संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या मार्फत शासनास तातडीने सादर करावा.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर