# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन
समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२२/७२१०६७/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १ जुलै, २०२४
संदर्भ :- (१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.डीबीए-२००८/(८६/२००८)समन्वय,
दि. ३०.९.२००८ (२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-११११/(प्र.क्र.९१/१६) समन्वय
दि. ३०.३.२०२१
शासन निर्णय :- संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समितीची
स्थापना करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीचे पुनर्गठन करुन तीन वर्ष
एवढया कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने समितीस दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२४ पयंत पुढील मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध