# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
विद्यमान विनाअनुदानित संस्थेस संस्थाबाय
परिसरात (Off Campus) नवीन अभ्यासक्रम सुरु
करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२२९/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र एफ.क्र.वेस्टर्न/२०२४-२५/
१-४३६५८०८३८९८/EOA, दि.१४.०६.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/Off Campus मान्यता/अभियांत्रिकी
/२०२४/५१९, दि.२४.०७.२०२४.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील
पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन, संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी वाचा क्र.०२ येथील पत्रान्वये
तात्यासाहेब कोरे इन्स्टिट्युट ऑफ इंजिनिअरींग अँड टेक्नॉलॉजी, वारणानगर, ता.पन्हाळा,
जि.कोल्हापूर या विद्यमान विनाअनुदानित संस्थेस, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून तात्यासाहेब
कोरे इन्स्टिटयूट ऑफ इंजिनियरींग अँड टेक्नॉलॉजी, येलूर, मु.पो.येलूर, ता.शाहूवाडी,
वारणानगर, जि.कोल्हापूर येथे संस्थाबाय परिसरात (Off Campus) नवीन पदवी अभ्यासक्रम
सुरु करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यास शासन मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून, तात्यासाहेब कोरे इन्स्टिट्युट ऑफ इंजिनिअरींग अँड टेक्नॉलॉजी, वारणानगर,
ता.पन्हाळा, जि.कोल्हापूर या विद्यमान विनाअनुदानित संस्थेस, तात्यासाहेब कोरे इन्स्टिट्यूट
ऑफ इंजिनियरींग अँड टेक्नॉलॉजी, येलूर, मु.पो.येलूर, ता.शाहूवाडी, वारणानगर, जि.कोल्हापूर
या संस्थाबाय परिसरात(Off Campus) खालील तक्त्यात दर्शविलेले नवीन पदवी अभ्यासक्रम,
त्यासमोरील प्रवेश क्षमतेसह कायम विनाअनुदानित तत्वावर, प्रचलित अटी व शतींच्या अधीन
राहून शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.:-
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यासक्रमाचे नाव | शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करिता मंजूर प्रवेश क्षमता |
| १ | Computer Science and Business System | १२० |
| २ | Computer Science and Engineering | १२० |
| ३ | Cyber Security | ६० |
| ४ | Electrical Engineering | ६० |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२२९/तांशि-४
अटी व शर्ती:-
१)सदर मान्यता ही मुळ व बायपरिसरातील (off campus) महाविद्यालय / संस्थेकरिता
कायम विनाअनुदान तत्वावर राहील.
२)प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दि.२१ मे,
१९८३ च्या शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता करणे, मुळ व बायपरिसरातील (off
campus) महाविद्यालय / संस्थेकरिता बंधनकारक राहील.
३)संबधित विद्यमान महाविद्यालय / संस्थेने प्रस्तावित बायपरिसरात (off campus) अखिल
भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद व संबधित विदयापीठ यांच्या मानकांनुसार मुलभुत भौतिक
सोयीसुविधांची पूर्तता करणे अनिवार्य राहील.
४)संबधित विद्यमान महाविद्यालय / संस्थेने प्रस्तावित बायपरिसरात (off campus) सुरु
केलेल्या अभ्यासक्रमांस लागणाऱ्या भौतिक सोयीसुविधा, शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक
कर्मचारी, ग्रंथालयाकरिता आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके, प्रयोगशाळा, वाचनालय,
वर्गखोल्या इ. स्वतंत्रपणे (मुळ संस्था परिसरा व्यतिरिक्त) उभारणे आवश्यक राहील.
५)शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी
विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत महाविद्यालय / संस्थेने संचालक,
तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांच्याशी करारनामा करावा लागेल. तसेच,
महाविद्यालयाने आवश्यक कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र
शिक्षण यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या पूर्ण करावी.
६)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने, संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचित ठेव
संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
७)मुळ व बायपरिसरातील (off campus) महाविद्यालय / संस्थेतील अभ्यासक्रमांचे प्रवेश
शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमानुसार/ पद्धतीनुसार
करण्यात येतील.
८)शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क मुळ व
बायपरिसरातील (off campus) संस्थेने आकारल्यास, महाविद्यालयावर महाराष्ट्र
एज्युकेशनल इन्स्टिट्युशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) अॅक्ट, १९८७ अनुसार
कारवाई करण्यात येईल.
९)संबंधित मुळ व बायपरिसरातील (off campus) महाविद्यालय / संस्थेने अभ्यासक्रम
चालविण्याकरिता शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण
परिषद, नवी दिल्ली व संबंधित विद्यापीठाच्या मानकानुसार नियुक्त करावेत. त्यांना
नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच, शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व
भत्ते इ. बाबत तसेच, विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थांवर कडक
कारवाई करण्यात येईल.
१०)मुळ व बायपरिसरातील (off campus) महाविद्यालय / संस्थेने ग्रंथालयाकरिता आवश्यक
ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी
करणे आवश्यक राहील. तसेच, विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या
दृष्ट्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच,
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२२९/तांशि-४
विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक
सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
११)रॅगिंगसंदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे मुळ व बायपरिसरातील (off campus)
महाविद्यालय / संस्थेकरिता बंधनकारक राहील.
१२)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने सदर अभ्यासक्रम चालविण्यासाठी आवश्यक स्थावर
जंगम मालमत्तेकरिता शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतले
असल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संस्थेची /
महाविद्यालयाची राहील.
१३)जर संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे
नोंदणी शुल्काचा भरणा केलेला नसेल तर, अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी संचालकांनी
महाविद्यालयाकडून नोंदणी शुल्क वसूल करावे.
१४)मुळ व बायपरिसरातील (off campus) महाविद्यालय / संस्थेने संबंधित विद्यापीठाचे
वेळोवेळी संलग्निकरण प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. या शासन मान्यतेनुसार उक्त संस्था/महाविद्यालयातील अभ्यासक्रमांचा केंद्रीभूत प्रवेश
प्रक्रियेमध्ये समावेश होण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी आवश्यक ते आदेश निर्गमित
करावेत.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर