# Page 1
कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत विद्यापीठ,
रामटेक येथीळ अँकडेमिक रिसर्च सेंटर
इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामासाठी
निधी वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.केएसयू-२०१९/प्र.क्र.०२/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२४.
वाचा :- १. दि.३०.०३.२००९ रोजीचा शासन निर्णय.
२. विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१५.०३.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
प्रस्तावना : कवीकुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठातील अँकेडमिक रिसर्च सेंटर इमारत बांधकामासाठी
(9-१) वाचा क्र.१ येथील दि.३०.०३.२००९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.५१३.६६ लक्ष इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेस अनुसरुन विद्यापीठास
संपूर्ण निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदरहू निधीतून इमारतीचे बांधकाम पूर्ण झाले आहे. रामटेक
परिसरातील ग्रामीण भागातील विद्यार्थ्यांची वाढती संख्या विचारात घेता सदर ठिकाणी विद्यार्थ्याच्या शौक्षणिक
वापरासाठी वरील इमारतीचा पहिला मजला अपुरा पडत असल्याने इमारतीच्या विस्तारीकरणासाठी दुसऱ्या
मजल्याचे बांधकाम प्रस्तावित करण्यात आले होते.
त्यानुसार कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक येथील अँकडेमिक रिसर्च सेंटर इमारतीच्या
दुसर्‍या मजल्याचे बांधकाम करण्याकरिता रु.४,६५,५८,३२७/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास वाचा क्र.२
दि.१५.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता सदर कामास निधी
देण्याची वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. तद्नुषंगाने वित्त विभागाने या कामास निधी देण्यास
सहमती दर्शविल्यानुसार वरील कामास निधी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक येथील अँकडेमिक रिसर्च सेंटर
इमारतीच्या दुसर्‍या मजल्याच्या बांधकामासाठी रु.८९,३०,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणनव्वद लक्ष तीस हजार
फक्‍त) इतकी तरतूद खलील अटीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास झासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटीव शर्ती -
१. विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ((1॥॥2801 08०88 संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे यांचेमार्फत
तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
२. बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केएसयू-२०१९/प्र.क्र.०२/विशि-२
३. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही, यादृष्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
४. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर
केली पाहिजेत.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक यांना तातडीने
उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील
४. सदर कामाचा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण ०३, विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण १०४, विद्यापीठांना सहाय्य, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना १०२, विद्यापीठांना सहाय्य,
(००) (१४) कवी कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, नागपूर यांचा विकास (२२०२ ३४९५), ३१ सहाय्यक अनुदान
(वेतनेतर)" लेखाशिर्षाखाळी सन २०२३-२०२४ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा झासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयातील परिशिष्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर झासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७०/१४७१, दि.१९.०३.२०२४ वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४५२/२०२४/व्यय-५, दि.२६.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. हाझासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in U संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3