# Page 1
वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर यांच्या ताब्यातील मौजे सिताबर्डी,
ता.नागपूर (शहर), जि.नागपूर येथील भूमापन
क्र.३०२, नगर भूमापन क्र.१८४८ मधील एकुण आराजी २९६८४.१० चौ.मी. पैकी ३७७.५१९
चौ.मी. जमीनीचे महसुल व वन विभागाकडे
प्रत्यार्पण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.जमीन- २०१७/प्र.क्र.२९२/मशि ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.जमीन-२०१५/प्र.क्र.४५/ज-१, दि.०१.०६.२०१७.
प्रस्तावना :-
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भीय शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता प्राप्त “निकडीचे सार्वजनिक
प्रकल्प (Vital Public Projects)” या प्रकल्पांकरीता संबंधित प्रशासकीय विभागांच्या अधिपत्याखालील
शासकीय जमीनींचा आगाऊ ताबा संबंधित प्रकल्प राबविणाऱ्या यंत्रणेस देणेबाबत कार्यपध्दती निश्चित
करण्यात आली आहे.
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान
संस्था, नागपूर (जुने नाव मॉरीस कॉलेज) यांच्या ताब्यातील मौजे सिताबर्डी, ता.नागपूर (शहर), जि.नागपूर
येथील भूमापन क्र.३०२, नगर भूमापन क्र.१८४८ मधील एकुण आराजी २९६८४.१० चौ.मी. पैकी ३७७.५१९
चौ.मी. शासकीय जमीन नागपूर मेरो प्रकल्पास हस्तांतरीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भीय शासन निर्णयात नमुद कार्यपध्दतीनुसार उच्च व तंत्र शिक्षण
विभागाच्या अधिपत्याखालील वसंतराव नाईक शासकीय कला व समाज विज्ञान संस्था, नागपूर (जुने नाव
मॉरीस कॉलेज) यांच्या ताब्यातील मौजे सिताबर्डी, ता.नागपूर (शहर), जि.नागपूर येथील भूमापन क्र.३०२,
नगर भूमापन क्र.१८४८ मधील एकुण आराजी २९६८४.१० चौ.मी. पैकी ३७७.५१९ चौ.मी. शासकीय जमीन
नागपूर मेरो प्रकल्पास हस्तांतरीत करण्यासाठी महसूल व वन विभागास प्रत्यार्पित करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरहु जमीन नागपूर मेरो प्रकल्पाकरीता अंतिमत: वर्ग करणेबाबतचे आदेश महसूल व वन
विभागामार्फत निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन- २०१७/प्र.क्र.२९२/मशि ३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध