# Page 1
एशियाटीक सोसायटी, मुंबई या संस्थेस
२०२४-२५ या वर्षासाठी रु. १ कोटी निधी
वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१०३/ई-८०९३१८/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.९२ / साशि-५,
दि. ०८.०३.२०२३
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.
क्र.३४/एसोमुं. प्र. व रु. १.००/२०२४-२५/१९९७, दि.२८.०६.२०२४
ज्ञापन :
ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.३४/
एसोमुं.प्र.व.रु.१.००/२०२४-२५/१९९७,दिनांक २८.०६.२०२४ ला अनुसरुन असे कळविण्याचे मला
आदेश आहेत की, एशियाटीक सोसायटी, मुंबई या संस्थेस प्रतिवर्षी रु.१.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध
करुन देण्यास संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. त्यानुषंगाने एशियाटीक सोसायटी, मुंबई या संस्थेस सन २०२४-२५ या वर्षासाठी रु.१.०० कोटी
इतका निधी संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०८ मार्च, २०२३ मधील उल्लेखित बाबींसाठी वितरित
करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च करताना संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि.०८.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील
अटींचे पालन करणे आवश्यक राहील.
३. सदर खर्च मागणी क्र.डब्लू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) मध्यवर्ती,
जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य, (०३) (१०) एशियाटीक सोसायटी, मुंबई ग्रंथालयांचा सवांगिण
विकास (२२०५ ३४७५) (कार्यक्रम) ३१- सहायक अनुदाने वेतनेतर या लेखाशीर्षातर्गत सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
४. या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र एशियाटीक सोसायटी, मुंबई यांनी विहित मुदतीत ग्रंथालय
संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे.
५. एशियाटीक सोसायटी, मुंबई या संस्थेने सदर निधीच्या विनियोजन केल्याबाबतचा बाबनिहाय
अहवाल ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना सादर करावा. तसेच,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१०३/ई-८०९३१८/ग्रं.क.
एशियाटीक सोसायटी, मुंबई यांनी सादर केलेल्या बाबनिहाय अहवालाची ग्रंथालय संचालक यांनी
तपासणी करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या (वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. १०२४/व्यय-५,
दि.०४.०९.२०२४ अन्वये) प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध