# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३-२४या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरीत करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: प्रशिक्ष-२०२४/प्र.क्र.११/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००२३२
दिनांक: १९ मार्च, २०२४
ज्ञापन:- संचाळक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना त्यांचे पत्र W.DTEM-
1)१७०1₹७०/२४/२०२४-18<-१७, दिनांक २५/०१/२०२४ ला अनुसरून असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत कौ, तंत्र
शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यकक्षेअं्तगत येणा-या संस्था/ कार्यालयातील कार्यरत वर्ग-अ
संवर्गातील अधिकारी यांचेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात यशंवतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी, पुणे यांचे
मार्फत देण्यात आलेल्या प्रशिक्षणावरील रु. ७५.६० लक्ष इतक्या निधीची मागणी केली आहे.
२. सदर प्रयोजनासाठी सन २०२३-२४ मध्ये संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
रू. ७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर लक्ष फक्त) इतके अनुदान याद्वारे उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुचे ज्ञापन वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३, विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-चार मधील अ.क्र.१०
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात तसेच, वित्त विभागाने अनौपचारीक सं.क्र.३०६/व्यय-
५, दिनांक ११/०३/२०२४ अन्वे दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे
४. सदर झञासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/५///.॥॥8॥8/89॥॥8.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४०३१९१२४२४८२४०८ असा आहे. हे ज्ञापन डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
SHAHAJAHAN Se ta mem d203fe3b025c07c7692f5c23a43a4905f46cddedef54f3944caf1c620a5bc64 SHAKUR MULANI ‘alCode=400032, st=Maharashtra, mere
( शहाजहान मुलाणी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, १. मा.मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
३. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परीक्षा), १/२, मुंबई/नागपूर ५. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई ६. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई ७. उपसचिव (समन्वय), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८. महासंचालक, यडावंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे.
९. कक्ष अधिकारी, (व्यय-५ / अर्थसंकल्प-८) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. निवड नस्ती, अर्थसंकल्प कक्ष