# Page 1
नियतकालिक बदल्या-सन २०२४
सहयोगी व सहायक प्राध्यापक, शासकीय
औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये,
महाराष्ट्र शासन,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२४/(प्र.क्र.८२/२४)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध (सुधारणा) अध्यादेश, २०२४,
दिनांक २९ ऑगस्ट, २०२४
शासन आदेश :
"महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” तसेच, संदर्भीय अध्यादेशानुसार बदली
करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र
महाविद्यालयांतील अध्यापकांच्या बदल्या खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहेत. बदलीनंतर संबंधित
अध्यापकांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-३ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत
आहे-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अध्यापकाचे नाव व कार्यरत संस्था | बदलीचे ठिकाण | बदलीचा प्रकार |
| १ | २ | ३ | ४ |
| सहयोगी प्राध्यापक, औषधनिर्माणशास्त्र |
| १ | श्री. बाळू विनायक घुले, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, अमरावती | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विनंती |
| २ | श्रीमती रिता दादाराव चकोले, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विनंती |
| ३ | श्री. परेश रमेश महापरळे, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, रत्नागिरी | प्रशासकीय |
| ४ | श्री. अमोल रमेशराव खरात, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | प्रशासकीय |
| ५ | श्री.राजेश भास्कर नवले, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, रत्नागिरी | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विनंती |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/(प्र.क्र.८२/२४)/तांशि-१
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| सहायक प्राध्यापक, औषधनिर्माणशास्त्र |
| १ | श्री. मनोज श्रावण चरडे, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विनंती |
| २ | श्री. योगेशकुमार नानासाहेब गव्हाणे, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विनंती |
| ३ | डॉ. पुरूषोत्तम रामचंद्र पाटील, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, रत्नागिरी | प्रशासकीय |
| ४ | श्री. हृषिकेश नंदकिशोर गुप्ता, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, अमरावती | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, रत्नागिरी | प्रशासकीय |
| ५ | श्रीमती साधना रमेश शाही, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | प्रशासकीय |
| ६ | श्रीमती शितल शिवाजी चव्हाण, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | प्रशासकीय |
| ७ | श्रीमती मयुरा अजय काळे, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विनंती |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर बदली आदेश तात्काळ अंमलात येतील. उपरोक्त अध्यापकांची प्रतिनियुक्ती/ सेवा
वर्ग करण्याबाबत यापूर्वी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश सदर आदेशाच्या दिनांकापासून
संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहेत. सबब, सदर अध्यापकांना तातडीने कार्यमुक्त करण्यात यावे.
३. उपरोक्त प्रमाणे प्रशासकीय बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण
अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल, विनंती बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन
नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. सदर बदली आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या
अध्यापकांना संबंधित प्राचार्यानी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांस
कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरीत्या संबंधित प्राचार्याची राहील.
५. बदली झालेले अध्यापक त्यांच्या सबंधित संस्थेकडून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी
आल्यानंतर त्यांना संबंधित प्राचार्य यांनी विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अध्यापकास रुजू
करुन न घेतल्यामुळे काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित प्राचार्य यांना
जबाबदार धरण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/(प्र.क्र.८२/२४)/तांशि-१
६. प्रस्तुत आदेशाची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्याकरिता संबंधित सहसंचालक, विभागीय
तंत्रशिक्षण कार्यालय यांनी पाठपुरावा करावा, तसेच, याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या
आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर
करावा.
७. सदर बदल्यांचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,
स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम,
१९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीत, संबंधित अध्यापकांनी बदलीच्या ठिकाणी
रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non)
म्हणून गणला जाईल.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर