# Page 1
पदस्थापना
तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत
प्रशासकीय सेवेतील अधिकारी
महाराष्ट्र शासन,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/(प्र.क्र.८३/२४)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३१ ऑगस्ट,२०२४
संदर्भ: महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध (सुधारणा) अध्यादेश, २०२४,
दिनांक २९ ऑगस्ट, २०२४
शासन आदेश :
"महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ तसेच, संदर्भीय अध्यादेशातील
तरतुदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत कार्यरत अधिकारी/
अध्यापकांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-३ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत
आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव व कार्यरत संस्था | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ |
| सहायक संचालक (तांत्रिक)/ उप सचिव (तांत्रिक) |
| १ | श्री. मनोज महादेव अंधारे, सहाय्यक संचालक (तांत्रिक), तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय, अमरावती | सहसंचालक, तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय, अमरावती या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार. |
| २ | श्रीमती शर्वरी निलेशकुमार ढेपे सहाय्यक संचालक (तांत्रिक) तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय, मुंबई (तदर्थ व्यवस्थेने कार्यरत) | सहायक प्राध्यापक (उपयोजित यंत्रशास्त्र), शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, रत्नागिरी (मूळ संवर्गातील पदावर) |
| ३ | श्रीमती सुनंदा प्रविण घाणेगांवकर , सहयोगी प्राध्यापक, विद्युत अभियांत्रिकी, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विशेष कार्य अधिकारी, तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय, पुणे (उसनवारी तत्तवावर सेवा वर्ग) |
| सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ |
| ४ | श्री. आशिष अण्णासाहेब निकम, सहाय्यक सचिव (तांत्रिक) महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई | विशेष कार्य अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ विभागीय कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर (उसनवारी तत्तवावर) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/(प्र.क्र.८३/२४)/तांशि-१
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर आदेशान्वये डॉ. विजय मानकर, प्राचार्य,
शासकीय तंत्रनिकेतन, अमरावती यांचेकडे सोपविण्यात आलेला सहसंचालक पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार संपुष्ट्टात आणण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त प्रमाणे प्रशासकीय बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण
अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल, विनंती बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन
नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. उसनवारी तत्तवावर सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचे वेतन व भत्ते त्यांच्या मूळ
आस्थापनेवर आहरित करण्यात यावेत.
५. सदर आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या
अध्यापक/ अधिकाऱ्यांना संबंधित संस्था/ कार्यालय प्रमुख यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली
झालेल्या अधिकाऱ्यांस कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरीत्या संबंधित संस्था/ कार्यालय
प्रमुख यांची राहील.
६. बदली झालेले अधिकारी त्यांच्या सबंधित संस्था/ कार्यालयाकडून कार्यमुक्त होऊन रुजू
होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना संबंधित संस्था/ कार्यालयप्रमुख यांनी विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे.
एखाद्या अधिकाऱ्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग
उद्भवल्यास संबंधित संस्था/ कार्यालयप्रमुख यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
७. प्रस्तुत आदेशाची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्याकरिता संबंधित सहसंचालक, विभागीय
तंत्रशिक्षण कार्यालय यांनी पाठपुरावा करावा, तसेच, याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या
आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर
करावा.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3