# Page 1
आर्थिक वर्ष सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता
पुनर्विनियोजन मागणी क्र.डब्ल्यु २, मुख्य
लेखाशीर्ष २२०२, उच्च शिक्षण...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११७/विशि -२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२४.
पहा :- विभागाचा समक्रमांकाचा दि. .०३.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन निर्णय :- मागणी क्र.डब्ल्यू-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०२-उच्च शिक्षण याखाली सोबत
जोडलेल्या प्रपत्र अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये रु.४०,०१,०००/- (अक्षरी
रुपये चाळीस लक्ष एक हजार फक्त) इतक्या रक्कमेचे पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत
आहे.
२. पुर्नर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध होणारी जादा तरतुद “विधी विद्यापीठाचा विकास (कार्यक्रम)
(२२०२ जी ९५९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या योजनेकरीता वितरीत व आहरित करण्यास
देखील याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे
३. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, नियोजन व वित्त
विभागाचा अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३७/१४७१, दि.१९.०३.२०२४ व अनौपचारिक
संदर्भ क्र.४४६/२०२४/व्यय-५, दि.२६.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3