# Page 1
लोकमान्य टिळक चरित्र साधने प्रकाशन
समितीचा कालावधी वाढविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२२/७२१०६७/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १ जुलै, २०२४
संदर्भ :-
(१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.२०२०/(प्र.क्र.७८/२०)/आस्था-२
दि. १.८.२०२०
(२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. २०२०/(प्र.क्र.७८/२०)/आस्था-२,
दि. २२.१.२०२१
(३)शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२२/७२१०६७/मशि-२
दि. १६.३.२०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये लोकमान्य टिळक चरित्र साधने प्रकाशन समितीची
स्थापना करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीवर लोकमान्य टिळक यांचे
चरित्र अभ्यासक असणाऱ्या सदस्य सचिव व सदस्यांची नियुक्त करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील
शासन निर्णयान्वये समितीवर नव्याने निमंत्रित सदस्य नियुक्ती करुन समितीच्या कालावधीस मुदतवाढ
देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि. ३० जुन, २०२४ रोजी संपूष्ट्टात आल्याने सदर समितीस दिनांक ३१
ऑक्टोबर, २०२४ पयंत पुढील मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2