# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्ती योजनेअंतर्गत (NSDL)
डीटीओ (DTO) यांना केंद्रिय अभिलेख
देखभाल अभिकरण (CRA) यांच्याकडून
दिल्या जाणाऱ्या सेवेचे शुल्क अदा
करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्रशासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३५/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- १७ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन पत्र क्र.एनपीएस-२०१९/प्र.क्र.३६६/१९/विशि-१, दि.०८.१२.२०२१.
२) शासन निर्णय क्र.एनपीएस-२०१९/प्र.क्र.३६६/१९/विशि-१, दि.२२.०२.२०२२.
३) सहाय्यक संचालक, लेखा-२, उच्च व शिक्षण, पुणे यांचे दि.२१.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- राज्य शासकीय कर्मचाऱ्याप्रमाणे विभागाच्या अधिपत्याखालील अकृषी विद्यापीठे व
संलग्नित अशासकीय अनुदानित महाविद्यालयांना लागू असलेल्या नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्ती
वेतन योजना, राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेत समाविष्ट्ट करुन सदर योजनेची अंमलबजावणी
करण्यासाठी आवश्यक ती कार्यपद्धती विभागाच्या दि.१७.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित
करण्यात आली आहे.राज्य शासनाने केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरण (CRA) यांच्याशी केलेल्या
करारानुसार या योजनेअतंर्गत अभिकरणाकडून पुरविण्यात येणाऱ्या सेवेसाठी संदर्भ क्र.१
दि.०८.१२.२०२१ च्या शासन पत्रान्वये शुल्क विहित करण्यातआले आहे. तद्नुषंगाने संदर्भ क्र.३
येथील पत्रान्वये राष्ट्रीय निवृत्ती योजनेअंतर्गत (NSDL) डीटीओ (DTO) यांना केंद्रिय अभिलेख
देखभाल अभिकरण (CRA) यांच्याकडून दिल्या जाणाऱ्या सेवेचे शुल्क अदा करण्यासाठी
रु.१६,५०,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. सदरहू विनंतीच्या
अनुषंगाने सदरहू सेवेचे शुल्क अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राष्ट्रीय निवृत्ती योजनेअंतर्गत (NSDL) डीटीओ (DTO) यांना केंद्रिय अभिलेख देखभाल
अभिकरण (CRA) यांच्याकडून दिल्या जाणाऱ्या सेवेचे शुल्क अदा करण्यासाठी रु.१६,५०,०००/-
(अक्षरी रुपये सोळा लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी राष्ट्रीय निवृत्ती योजनेअंतर्गत (NSDL) डीटीओ (DTO) यांना
केंद्रिय अभिलेख देखभाल अभिकरण (CRA) यांच्याकडून दिल्या जाणाऱ्या सेवेचे शुल्क अदा
करण्यासाठी तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांची राहील. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-
१ किंवा प्रकरणपरत्वे महालेखापाल -२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी
यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणी
करीता सादर केली पाहिजेत. तसेच याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate)
शासनास सादर करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांची राहील.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःसंकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३५/विशि-२
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.डब्ल्यू-०२, २०२२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०३) विद्यापीठ
व उच्च व शिक्षण, (१०२) विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (००) (३४) राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन योजनेअंतर्गत
केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरणाकडून दिल्या जाणाऱ्या सेवेसाठी सेवाशुल्क (अनिवार्य) २२०२
J२६१, २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर