# Page 1
श्री मौनी विद्यापीठ संचालित इन्स्टिटयूट ऑफ सिव्हील
अँड रुरल इंजिनिअरिंग, गारगोटी, जि. कोल्हापूर या
अनुदानित तंत्रनिकेतनामधील विनाअनुदानित शाखा व
अभ्यासक्रमांना शासन अनुदान देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. मान्यता २०२३/(प्र.क्र.६३/२३)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- २७ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.१०/११/२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक:-
श्री मौनी विद्यापीठ संचालित इन्स्टिट्यूट ऑफ सिव्हील ॲण्ड रुरल इंजिनिअरींग, गारगोटी,
जि.कोल्हापूर या संस्थेतील ०३ विनाअनुदानित पदविका अभ्यासक्रमांना संदर्भाधीन दि.१०/११/२०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये अनुदान देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
०२. सदर विनाअनुदानित अभ्यासक्रमांसाठी संस्थेकडून नेमण्यात आलेल्या शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी
यांचे अनुदानित अभ्यासक्रमांमध्ये समावेशन करुन घेताना, कर्मचाऱ्यांचा सेवाकालावधी व तत्कालिन
निवडप्रक्रियेचे निकष विचारात घेऊन, उपरोक्त शासन निर्णयातील निवडप्रक्रियेशी व भरतीप्रक्रियेशी संबंधित
परिच्छेदातील तरतुदींमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
०३. त्यास अनुसरून संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद २ वगळण्यात येत असून सुधारित परिच्छेद २
खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :-
श्री मौनी विद्यापीठ संचालित इन्स्टिट्यूट ऑफ सिव्हील ॲण्ड रुरल इंजिनिअरींग, गारगोटी,
जि.कोल्हापूर या संस्थेतील विनाअनुदानित अभ्यासक्रमांवर मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने निर्गमित केलेल्या शासन
निर्णयाच्या दिनांकापासून म्हणजेच दि.१०/११/२०२३ रोजी कार्यरत असणाऱ्या शिक्षक/ शिक्षकेतर
कर्मचाऱ्यांसंदर्भात महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाने/ राज्य शासनाने/ अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने
विहित केलेल्या निकषानुसार व शैक्षणिक अर्हतेनुसार पात्र ठरत असलेल्या शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे
समावेशन संस्थेतील मंजूर असलेल्या/ नव्याने मान्यता दिलेल्या रिक्त पदांवर करण्यात यावे.
०४. तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद ५ वगळण्यात येत असून सुधारित परिच्छेद ५
खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :-
परिच्छेद २ मध्ये नमूद केलेल्या समावेशनाच्या प्रक्रियेनंतर पदे रिक्त राहत असल्यास सदर पदे स्वतंत्र
जाहिरातीच्या माध्यमातून आकृतीबंध, आरक्षण धोरण व विहीत असलेली अर्हता तपासून भरती प्रक्रिया शासन
मान्यतेने राबविण्यात यावी व याची जबाबदारी संचालक, तंत्रशिक्षण यांची राहील.
०५. सदर शासन शुध्दीपत्रक सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मान्यता २०२३/(प्र.क्र.६३/२३)/तांशि-५
०६. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध