# Page 1
गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे विद्यापीठास
आवश्यक पायाभूत सुविधा उभारण्याच्या
दृष्ट्टीने इमारत दुरुस्ती, नुतनीकरण व मजल्याचे बांधकाम करण्यासाठी निधी
वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण/२०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १) विभागाचा समक्रमांकाचा दि.३१.१०.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
२), संचालक, उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांचे दि.२९.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे या संस्थेची स्थापना १९३० साली झाली असून, संस्था अर्थशास्त्र विषयात शिक्षण व संशोधनात भारतातील एक अग्रगण्य संस्था आहे. संदर्भ क्र.१
येथील शासन निर्णयान्वये गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे विद्यापीठास
आवश्यक पायाभूत सुविधा उभारण्याच्या दृष्ट्टीने इमारत दुरुस्ती, नुतनीकरण व मजल्याचे बांधकाम
करण्यासाठी रु.२१८.०४ लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या कामास निधी वितरीत करण्याची संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये विनंती करण्यात आली होती. सदर विनंतीस
अनुसरुन वित्त विभागाने या कामास निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिल्यानुसार, या कामाकरीता निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे विद्यापीठास आवश्यक
पायाभूत सुविधा उभारण्याच्या दृष्ट्टीने इमारत दुरुस्ती, नुतनीकरण व मजल्याचे बांधकाम करण्यासाठी
रु.२,१८,०४,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी अठरा लक्ष चार हजार फक्त) एवढा निधी खालील अटीं व
शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे :-
२. अटी व शर्ती :- १.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे यांचेमार्फत
तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
२.बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी.
३.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे यांना तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण/२०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
४. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (०७) सर्वसाधारण शिक्षणासाठी विद्यापीठांना
अनुदाने (अनिवार्य) (२२०२ ०७४५), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ मधील मंजूर
तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील
परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध