# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना सन २०२३-२४ मधील भाडेरक्कम वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- ASH २०२३/प्र.क्र.१७/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा :- १. विभागाचे समक्रमांकाचे दि.१६.०२.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
२. कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांचे दि.१६.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना   :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई चे कामकाज तात्पुरत्या स्वरुपात एमटीएनएल, पवई येथील २ रा, ३ WG TW व ४ थ्या माळ्यावर भाडेकराराने सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना तात्पुरती व्यवस्था म्हणून एमटीएनएल, पवई
येथील दुसरा, तिसरा, चौथा व सहावा मजला, विद्यार्थी निवासाकरीता वसतिगृह खोल्या (२९५) तसेच
आशीमारा हौसिंग कंपनीकडील ८५ IST भाडेतत्त्वावर घेऊन भाडे करारनामा करण्यास वाचा क्र.१
येथील दि.१६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
प्रशासकीय मान्यतेस अनुसरुन भाडेरक्कम विद्यापीठास उपलब्ध करुन देण्याची संदर्भ क्र.२ येथील
पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. सदर विनंतीस अनुसरुन वित्त विभागाने निधी वितरीत करण्यास
मान्यता दिल्यानुसार महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना सन २०२३-२४ मधील भाडेरक्कम
वितरीत करण्याची शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई करिता तात्पुरत्या स्वरुपात एमटीएनएल, पवई येथील दुसरा, तिसरा, चौथा व सहाव्या माळ्यावर सुरु करण्यात आले आहे. या जागेकरिता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील भाडेरक्कम रु.१६,१८,००,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी अठरा लक्ष फक्त) खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
(१) महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ अधिनियम २०१४ नुसार शासनाकडून मंजूर झालेले अनुदान हे विद्यापीठ निधीत जमा करुन अनुदानाचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी कार्यकारी परिषदेची असेल. तसेच सदर अनुदानातून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनिमय करुन खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र महापरिषदेपुढे ठेवून त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करावी.
(२) कुलगुरु, महाराष्ट्र राष्टीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलगुरु यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी कार्यकारी परिषदेची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उच्च शिक्षण संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे.
# Page 2
3) वरील सर्व अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा प्रकरणपरत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरिता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणीकरिता विधी विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
४) विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजूर केलेले आहे त्याच उद्दिष्टासाठी मंजूर केलेल्या
अनुदानाचा वापर करावा.
(५) यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेतील तरतुदी व अटीचे ततोतंत पालन करावे. तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि
त्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र (1॥॥2७॥01 Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे मार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील
३. उक्त प्रयोजनार्थ येणारा खर्च “मागणी क्र.- डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष-२२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, -(००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास २०२ जी ९५९), ३१ सहाय्यक अनुदाने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयातील परिशिष्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर झासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, नियोजन व वित्त विभागाचा अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२७/१४७१, दि.२८.०२.२०२४ व अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३३८/२०२४/व्यय-५, दि.११.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3