# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२३-२४ या आथिक वर्षामध्ये सहायक अनुदाने (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्र-२०२३/प्र.क्र. ९१३३ /ई-६५२५६३/ग्र.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. २०२३/प्र.क्र.४९/२०२०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३.
२) शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्रं-२०२२/प्र.क्र. १३३ /ई-६५२५६३/ग्र.क., दि.२१.०९.२०२३ ३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र जा.क्र.३२/२०२३-२४/६८७२, दि.२४.०१.२०२४.
ज्ञापन :-
सन २०२३-२४ मध्ये राज्यातील शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना अनुदानाचा पहिला हप्ता
अदा करण्यासाठी रु.१,४१,०७,२००/- इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांना वाचा क्र.२ येथील शासन ज्ञापनाव्दारे वितरीत करण्यात आला आहे.
२. ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्‍त वाचा क्र. ३ येथील पत्राव्दारे शासनमान्य ग्रामपंचायत
ग्रंथालयांच्या दुसऱ्या हप्त्याच्या परिरक्षण अनुदानासाठी निधी वितरीत ब खर्चे करण्यास मान्यता देण्याची
विनंती केली आहे. त्यानुसार, शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या दुसऱ्या हप्त्याच्या परिरक्षण
अनुदानासाठी रु.१,४१,०७,२००/- (अक्षरी रुपये. एक कोटी एकेचाळीस लाख सात हजार दोनशे फक्त)
इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील अटी व शर्तीच्या
अधीन वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. :-
अ) सदर GA करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता “नियंत्रक
अधिकारी” म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे राहतील.
आ) अनुदानाच्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालक यांनी सादर करणे आवश्यक
राहिल.
३. सदर खच, मागणी क्रमांक डब्ल्यू- ४, २२०५-कला व संस्कृती, १०५-सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४)
स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद ब पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या
कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने)
# Page 2
छासन निर्णय क्रमांकः मराग्रे-२०२३/प्र.क्र. १३३ /ई-६५२५६३/ग्रं.क
(२२०५ ११९६) (अनिवार्य) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मध्ये
उपलब्ध अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र.३२७ /व्यय-५, दि.२६.०२.२०२४ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. शासन परिपत्रक वित्त विभाग अर्थसं-२०२३/
प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ मधील अटींची पूर्तता करण्यात आली आहे.
५७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध