# Page 1
सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई या वसतिगृहाकरीता शासकीय वसाहत, वांद्रे येथील
उपलब्ध होणाऱ्या इमारतीत भोजन कक्षासाठी
खुच्र्या, टेबल खरेदी व इतर कामे करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३७/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :-
१) शासन ज्ञापन, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.प्रशामा-२०२३/प्र.क्र.९६/मशि-३,
दि.१४/०७/२०२३.
२) मुख्य अभियंता,सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ(मुं)/का-२/ ५५२०/२०२३, दिनांक ०५/१२/२०२३.
प्रस्तावना-:
सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई या वसतिगृहाची इमारत दुरुस्तीयोग्य नसल्याने वसतिगृह
इमारत पाडकामाकरीता संदर्भिय १) येथील दिनांक १४/०७/२०२३ रोजीच्या ज्ञापनान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सबब, सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय,चर्नी रोड, मुंबई या वसतिगृहाचे वांद्रे शासकीय
वसाहतीमधील नविन बांधकाम प्रकल्पांतर्गत ब-१ (१६ मजली) या विंग मध्ये पुनर्वसन/स्थलांतरण प्रस्तावित
आहे. सदर इमारतीत भोजन कक्षास खुच्र्या, टेबल खरेदी व इतर कामे करण्यासाठी मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी संदर्भिय २) येथील दिनांक ०५/१२/२०२३ रोजीच्या
पत्रान्वये तांत्रिक सहमती प्रदान केली आहे. यास अनुसरुन सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, मुंबई येथील एकूण ४५० विद्यार्थीनींच्या
पुनर्वसन/स्थलांतरणाकरीता वांद्रे शासकीय वसाहतीमधील नविन बांधकाम प्रकल्पांतर्गत ब-१ (१६ मजली)
या विंग मध्ये उपलब्ध होणाऱ्या नवीन इमारतीत भोजन कक्षास खुच्र्या, टेबल खरेदी व इतर कामे
करण्यासाठी खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे रु.४९,९८,९५५/- (रुपये एकोणपन्नास लक्ष अठ्ठयाण्णव हजार नऊशे पंचावन्न फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामांचे नांव | अंदाजित किंमत |
| १ | Providing and Supplying Chair & Table for Ladies Hostel at B१ Wing Bandra Govt. Colony Bandra (E). | २४,२६,५६६ |
| २ | Providing concreting to stilt & entrance are up to gate for Ladies Hostel at B१ Wing Bandra Govt. Colony Bandra (E) | २५,७२,३८९ |
|  | एकूण | ४९,९८,९५५-/ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. अटी-:
१)स्थापत्य कामाच्या पूर्ततेच्या कालावधीतच ढोबळ स्वरुपात गृहीत धरण्यात आलेल्या अनुषंगिक तरतूदींबाबत योग्य नियोजन करुन सविस्तर अंदाजपत्रकानुसारच पुढील कार्यवाही करुन काम
हाती घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२२/प्र.क्र.३७/मशि-३,
२)काम सुरु करण्यापूर्वी सदर अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संबंधित अधिक्षक अभियंता
व मुख्य अभियंता तसेच उपभोक्ता खात्याचे सक्षम अधिकारी यांच्याकडून साक्षांकित करण्यात यावे.
३)सदर कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता
घेण्यात यावी.
४)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय,क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क्र.१,
दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
५)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दिनांक ०७.०७.२०१७ नुसार प्रस्तुत कामाशी संबंधीत मुद्यांची कार्यवाही करावी.
३. या कामासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.एच-८,४२०२ शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील
भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०३ विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, (००)(०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४२०२ ००७९), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक २०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४(३) नुसार प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध