# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या
नियंत्रणाखालील शैक्षणिक संस्थांमधील ज्या
कर्मचाऱ्यांना राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजना लागू
आहे त्यांना योजनेच्या स्तर-१ मध्ये जमा असलेल्या अंशदानाची रक्कम गुंतवणुकीचा
विकल्प निवडण्याची मुभा देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकिर्ण २३०४/प्र.क्र.८७ /विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १० जुलै, २०२४.
वाचा:- वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक अंनियो २०२०/प्र.क्र.७/सेवा-४ दि. ३०.९.२०२२
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू असलेल्या
राज्य शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांच्याकरिता त्यांच्या प्रान (PRAN) खात्यात जमा असलेली मासिक अंशदानाची रक्कम संचित निधीसह गुंतवणुक करण्यासाठी निवृत्तिवेतन निधी व्यवस्थापक व गुंतवणूकीच्या
पध्दतीचे विकल्प निवडण्यास मुभा देण्यात आली आहे. तसेच संबंधित प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या
नियंत्रणाखालील कर्मचाऱ्यांकरिता स्वतंत्र शासन आदेश निर्गमित करण्याच्या सूचनादेखील उपरोक्त शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. वित्त विभागाच्या उपरोक्त शासन निर्णयामधील तरतुदी उच्च व
तंत्र शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखालील, शिक्षण संस्थांमधील ज्या कर्मचाऱ्यांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना
लागू आहे अश्या कर्मचाऱ्यांना लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखालील, शिक्षण संस्थांमधील ज्या कर्मचाऱ्यांना राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू आहे अश्या कर्मचाऱ्यांना वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक अंनियो
२०२०/प्र.क्र.७/सेवा-४ दिनांक ३० सप्टेंबर,२०२२ योग्य त्या फेरफारासह लागू करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2