# Page 1
मुंबई विद्यापीठाच्या पदवीधर सिनेट
निवडणुकीच्या संदर्भात झालेली अत्यल्प
नोंदणी तसेच माजी विद्यार्थ्यांकडून प्राप्त
निवेदने यांचा विचार करता मा. उच्च
न्यायालयाचे निवृत्त न्यायाधीश मा. श्री.के.एल.
वडणे यांची एक सदस्यीय समिती गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण २०२४/प्र.क्र. ११५ / वि शि - ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ : १) कुलसचिव, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई यांचे क्र. REG /ECD / २०२४-२५/ ३४४,
दिनांक १०/०९/२०२४ चे पत्र.
२) शासन पत्र समक्रमांक दि. १९/०९/२०२४ सोबतचे शासन आदेश.
शासन निर्णय
मुंबई विद्यापीठाच्या पदवीधर सिनेट निवडणुकीच्या संदर्भात झालेली अत्यल्प नोंदणी तसेच
भारतीय तंत्रज्ञान संस्था, पवई येथील माजी विद्यार्थी तसेच रसायन तंत्रज्ञान संस्था, मुंबई येथील माजी
विद्यार्थी यांच्याकडून प्राप्त निवेदने विचारात घेऊन संदर्भ क्र. २ मधील शासन आदेशाच्या अनुषंगाने मा.
उच्च न्यायालयाचे निवृत्त न्यायाधीश मा. श्री.के.एल. वडणे यांची एक सदस्यीय समिती याद्वारे स्थापन
करण्यात येत आहे.
२. सदर समितीने ३० दिवसांत प्रचलित कायदे व नियम तसेच मुंबई विद्यापीठाच्या भौगोलिक
कार्यक्षेत्रातील इतर विद्यापीठे व खाजगी विद्यापीठांतून उत्तीर्ण झालेल्या आणि मुंबई विद्यापीठाच्या
भौगोलिक कार्यक्षेत्रात कायमस्वरुपी वास्तव्यास असलेल्या पदवीधरांना मुंबई विद्यापीठाच्या सिनेट
निवडणुकीत पदवीधर प्रवर्गातून प्रतिनिधित्व देण्याबाबत कायदेशीर बाबींचा ऊहापोह करुन शासनास
अहवाल सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र. ११५ / वि शि - ५
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर