# Page 1
श्री. मोहम्मद मुदस्सिर अहमद म. युसूफ, अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी,
शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड यांची शासन
सेवा समाप्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. जापप्र-२३२२/प्र.क्र.१८/२२/तांशि-७
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई ४०००३२,
दिनांक : २४ जुलै, २०२४.
संदर्भ: १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. ससेनि-१००१/प्र.क्र.६४/०१/तांशि-३, दि.१७/०३/२००३,
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक बीसीसी-२०१२/प्र.क्र.३३२/१२/१६-ब,
दि. १८/०५/२०१३,
३) संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र. ४अ/ आस्था/जा.प्र.प./२०२३, दि.२८/१२/२०२३.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीनुसार संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. मोहम्मद
मुदस्सिर अहमद म. युसूफ यांची वि. जा (अ) प्रवर्गातील जातीदावा वैधतेच्या अधीन राहून अधिव्याख्याता, स्थापत्य
अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन या पदावर दोन वषांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नामनिदेशनाद्वारे स्थानापन्न
नियुक्ती करण्यात आली आहे.
०२. “महाराष्ट्र अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष
मागास प्रवर्ग (जातीचे प्रमाणपत्र देण्याचे व त्याच्या पडताळणीचे विनियमन) अधिनियम, २०००” यामधील कलम ८
नुसार, आपण विशिष्ट्ट जातीचे/ जमातीचे आहोत, हे सिध्द करण्याची जबाबदारी संबंधित मागासवर्गीय कर्मचा-यावर
आहे. त्यानुषंगाने श्री. अहमद यांनी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक होते. तथापि, याबाबत त्यांना
वारंवार सूचित करुनदेखील अद्यापपयंत त्यांनी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केले नाही.
सबब, संदर्भीय क्र.०२ येथील परिपत्रकातील तरतुदीनुसार दि.०१/०२/२०२४ च्या शासन पत्रान्वये तंत्रशिक्षण
संचालनालयास श्री. मोहम्मद मुदस्सिर अहमद म. युसूफ हे जातीचा दावा सिध्द करू शकत नसल्याने, त्यांची सेवा
समाप्त का करण्यात येऊ नये, अशी नोटीस बजावून त्यांचा खुलासा प्राप्त करुन घेऊन शासनास सादर करण्याबाबत
कळविण्यात आले होते. संचालनालयाच्या दि.०८/०२/२०२४ च्या पत्रान्वये श्री. अहमद यांना नोटीस बजावली असता,
श्री. अहमद यांनी त्यांच्या दि.२२/०२/२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या खुलाशाबाबत “श्री. अहमद हे दिशाभूल
करत असून सदर प्रकरणी कालापव्यय कसा होईल यासाठी ते प्रयत्नशील असल्याचे दिसून येते. त्यामुळे, श्री. अहमद
यांनी दि.२२/०२/२०२४ रोजी सादर केलेला खुलासा स्विकारार्ह नाही.” असे संचालनालयाने कळविले आहे.
वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता, श्री. अहमद हे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करण्यास असमर्थ ठरले
असल्याने त्यांच्या सेवा उक्त अधिनियमातील कलम-१० नुसार समाप्त करणे आवश्यक ठरते. त्यास अनुसरुन
श्री. अहमद यांची शासन सेवा समाप्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:
श्री. मोहम्मद मुदस्सिर अहमद म. युसूफ, अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी, शासकीय तंत्रनिकेतन,
नांदेड यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. १ येथील नियुक्ती आदेशातील अटीनुसार “विमुक्त जाती (अ)” या प्रवर्गातील छप्परबंद
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः जापप्र-२३२२/प्र.क्र.१८/२२/तांशि-७
जातीचे वैधता प्रमाणपत्र सादर न केल्यामुळे संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकातील सूचना विचारात घेता,
“महाराष्ट्र अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती व इतर मागास वर्ग व विशेष मागास
प्रवर्ग (जातीचे प्रमाणपत्र देण्याचे व त्याच्या पडताळणीचे विनियमन) अधिनियम, २००० मधील तरतुदीनुसार
श्री. मोहम्मद मुदस्सिर अहमद म. युसूफ यांची शासन सेवा या आदेशाच्या दिनांकापासून समाप्त करण्यात येत आहे.
२. त्यास अनुसरुन श्री. अहमद यांनी शासन सेवेतील नियुक्तीच्या अनुरोधाने घेतलेले किंवा प्राप्त केलेले लाभ
काढून घेण्याची कार्यवाही संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी तात्काळ करावी.
३. प्रस्तुत आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात