# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या
नियंत्रणाखालील अनुदानित
समाजकार्य महाविद्यालयांमधील अध्यापकांना “Career Advancement Scheme (CAS) लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय: आस्था २०२४/प्र.क्र.ई. ८५४०२९/विशि-१,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- १)सामाजिक न्याय आणि विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक, एसडब्ल्युसी-२०११/१७२
भाग-२/सामासु, दिनांक २२ सप्टेंबर, २०११.
२)महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६.
३)एम.एच.आर.डी, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक १-७/२०१५-U.II (१), दिनांक २ नोव्हेंबर, २०१७.
४)एम.एच.आर.डी, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक, शुद्धीपत्रक एफ.क्र. १-७/२०१५-U.II (१),
दिनांक ८ नोव्हेंबर, २०१७.
५)विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्रमांक एफ.क्र.२३-४/२०१७ (पीएस), दिनांक ३१ जानेवारी, २०१८.
६)भारत सरकाचे असाधारण राजपत्र, भाग III-विभाग ४, दिनांक १८ जुलै, २०१८.
७)एम.एच.आर.डी, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक १-४/२०१७-U.II, दिनांक २८ जानेवारी, २०१९.
८)उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/१८/विशि-१
दिनांक ८ मार्च, २०१९.
९)उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण -२०१८/ प्र.क्र.५६/१८/विशि-१
दिनांक १० मे, २०१९.
१०) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक एसएएस/शिक्षण/सकाम/शिक्षक कर्म/७ वा
आयोग/फरक/२०२०-२१/का.५/९७८०,दि.९ मार्च, २०२१.
११)सामाजिक न्याय आणि विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक सकाम- २०१९/प्र.क्र.८१/
सामासू, दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०२१
१२)सामाजिक न्याय आणि विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सकाम- २०२३/प्र.क्र.९९/
सामासु, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४.
१३)उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२३०९/प्र.क्र.१२८/विशि-१
दिनांक ५ मार्च, २०२४.
१४)उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण -२३०९/प्र.क्र.१२८/विशि-१
दिनांक २४ जून, २०२४.
१५)संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्रमांक समाज कार्य/प्रक्र.६७-३३२४/महाविद्यालय,
दिनांक ६ सप्टेंबर,२०२४.
# Page 2
प्रस्तावना:-
राज्यातील समाजकार्य महाविद्यालयांमधील अध्यापकांना ७ व्या वेतन आयोगाच्या वेतनश्रेणी लागू
करण्यास,संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय, दि.२२ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर मान्यता , “अध्यापकांच्या Career Advancement Scheme (CAS) बाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात
येईल,” या अटीच्या अधिनतेने देण्यात आली होती. त्यामुळे उपरोक्त समाजकार्य महाविद्यालयांमधील
अध्यापकीय पदांना अद्याप कॅस योजनेचा लाभ अनुज्ञेय करण्यात आला नव्हता. संदर्भ क्रमांक १२ येथील शासन
निर्णय, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये “समाजकार्य महाविद्यालय (बी. एस. डब्ल्यू / एम.एस.डब्ल्यू
अभ्यासक्रम)” हा विषय आता उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आला आहे.
०२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखालील अकृषि विद्यापीठे आणि संलग्नित महाविद्यालयांमधील
अध्यापकांना ७ वा वेतन आयोग लागू करण्याचा शासन निर्णय दिनांक ०८.०३.२०१९ रोजी निर्गमित करण्यात
आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये अध्यापकांना लागू करावयाच्या Career Advancement Scheme (CAS)
बाबतच्या तरतुदी अंतर्भूत आहेत. तद्नंतर, संदर्भीत शासन निर्णय दिनांक १० मे,२०१९, दिनांक ५ मार्च,२०२४ व
दिनांक २४ जून,२०२४ नुसार वेळोवेळी सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. सदर Career Advancement
Scheme (CAS) योजना अनुदानित समाजकार्य महाविद्यालयांमधील अध्यापकीय पदांना, दिनांक १
जानेवारी,२०१६ पासून लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यासंदर्भात मा.मंत्रिमंडळाच्या
मान्यतेने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखालील अकृषि विद्यापीठे आणि संलग्नित महाविद्यालयांमधील
अध्यापकांना ७ वा वेतन आयोग लागू करण्याचा शासन निर्णय दिनांक ०८मार्च, २०१९ रोजी निर्गमित करण्यात
आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये अध्यापकांना लागू करावयाच्या Career Advancement Scheme (CAS)
च्या तरतुदी अंतर्भूत आहेत. उपरोक्त शासन निर्णयातील Career Advancement Scheme संदर्भातील
तरतुदी, विभागाकडून वेळोवेळी करण्यात आलेल्या सुधारणांसह, उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या
नियंत्रणाखालील अनुदानित समाजकार्य महाविद्यालयांमधील अध्यापकीय पदांना दिनांक १ जानेवारी,२०१६
पासून लागू करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर योजनेची कार्यपध्दती अकृषि विद्यापीठे आणि
संलग्नित महाविद्यालये यामधील अध्यापकांना लागू करण्यात आलेल्या कॅस योजनेप्रमाणे राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3