# Page 1
फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमाची नवीन संस्था सुरू
करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत.-शासन
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.३२३/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.३२३/
तांशि-४, दि.१९.०९.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/२०२४
/८०६, दि.३०.०९.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.१९.०९.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या, प्रपत्रामधील “बी.फार्मसी” अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता “६०” ऐवजी “१००”
अशी वाचण्यात यावी.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या