# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील, विद्यमान विनाअनुदानित संस्थांमध्ये
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान,
व्यवस्थापनशास्त्र तसेच, एमसीए विद्याशाखेच्या वकींग
प्रोफेशनल्स (कार्यरत व्यावसायिक) अधिसंख्य जागांच्या
स्वतंत्र तुकडीच्या अभ्यासक्रमास शासन मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१२/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २३ जुलै, २०२४.
वाचा : संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांची पत्रे क्र. व दिनांक
१)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-Working Professionals /छ सं नगर
/२०२४/ (१/५),दि.०४.०७.२०२४ .
२)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-Working Professionals/मुंबई/२०२४/
(२/५), दि.०४.०७. .२०२४
३)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-Working Professionals /नागपूर/२०२४/
(३/५), दि.०४.०७.२०२४.
४)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई- Working Professionals /नाशिक/२०२४/
(४/५), दि.०४.०७.२०२४.
५)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई- Working Professionals /पुणे/२०२४/
(५/५), दि.०४.०७.२०२४.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी उपरोक्त वाचा क्र.०१ ते ५ येथील दि.०४.०७.२०२४ रोजींच्या
पत्रांन्वये, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील विद्यमान विनाअनुदानित संस्थांमध्ये
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान, व्यवस्थापनशास्त्र तसेच, एमसीए
विद्याशाखेच्या वकींग प्रोफेशनल्स (कार्यरत व्यावसायिक) अधिसंख्य जागांच्या स्वतंत्र
तुकडीच्या अभ्यासक्रमास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दर्शविलेल्या,
विद्यमान विनाअनुदानित संस्थांमध्ये शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान,
व्यवस्थापनशास्त्र, एमसीए विद्याशाखेच्या, तसेच, वकींग प्रोफेशनल्स (कार्यरत व्यावसायिक)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१२/तांशि-४
अधिसंख्य जागांच्या स्वतंत्र तुकडीच्या अभ्यासक्रमास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)सदर मान्यता कायम विनाअनुदान तत्वावर राहील .
२)प्रस्तुतबाबतीतअखिलभारतीयतंत्रशिक्षणपरिषदेनेविहितकेलेल्यातसेचदि.२१ मे,
१९८३च्याशासननिर्णयातील अटींचीपूर्तताकरणे,संबंधितमहाविद्यालय / संस्थांवर
बंधनकारकराहील.
३)शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी
विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने
संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांच्याशी करारनामा करावा लागेल. तसेच,
आवश्यक कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्या
संमतीने समाधानकारकरित्या पूर्ण करावी.
४)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने, संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचित ठेव
संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
५)सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश
नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
६)शुल्क नियामकप्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क
महाविद्यालयाने आकारल्यास, संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल
इन्स्टिट्युशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात
येईल.
७)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्याकरिता शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक
कर्मचारी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली व संबंधित विद्यापीठाच्या
मानकानुसार नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच,
शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इ. बाबत तसेच, विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे
तक्रारी आल्यास संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
८)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने ग्रंथालयाकरिता आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक राहील .
तसेच, विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्ट्टीने ग्रंथालयात
विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच, विद्यार्थ्यांना अखिल
भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा.
प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
९)रॅगिंगसंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग ॲक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर
बंधनकारकराहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१२/तांशि-४
१०)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने सदर अभ्यासक्रम चालविण्यासाठी आवश्यक स्थावर
जंगम मालमत्तेकरिता शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतले
असल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित
महाविद्यालय / संस्थेवर राहील.
११)शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी शुल्क संबंधित
महाविद्यालय / संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र शिक्षण
विभागीय कार्यालय यांनी संबंधित महाविद्यालय / संस्थेकडून भरणा करुन घ्यावे.
१२)कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) च्या स्वतंत्र तुकडीच्या अभ्यासक्रमास
संस्था/महाविद्यालयाने संबंधित विद्यापीठाचे संलग्निकरण प्राप्त करुन घेणे आवश्यक
राहील.
१३)कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) तुकडीबाबत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण
परिषदेने तसेच, शासनाने वेळोवेही निर्धारीत केलेल्या मानकांची काटेकोरपणे
अमंलबजावणी करणे संस्थांवर/महाविद्यालयांवर बंधनकारक राहील.
१४) कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) च्या स्वतंत्र तुकडीचे वर्ग औद्योगिक
आस्थापनांच्या वेळेव्यतिरिक्त घेण्यात यावेत.
१५)कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) च्या स्वतंत्र तुकडीच्या अभ्यासक्रम व
परीक्षाबाबत विद्यापीठांच्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी
घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संबंधित संस्था / महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22