# Page 1
विभागीय सहसंचाळक, उच्च शिक्षण या पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकौर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७५/मशि-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १५माचे २०२४.
वाचा: १) शासन आदेश क्रमांक संकौर्ण-२०२२/ प्र.क्र.२७५/मशि-१,दिनांक ०१.०२.२०२३.
२) शासन आदेश क्र. संकिर्ण -२०२२/प्र.क्र.२७५/मशि-१ दिनांक ०३.११.२०२३.
३) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र.उशिसं/प्रशा-१/टेक्र./संकिण/ससं कार्यभार दि.०७.०३.२०२४
शासन आदेश
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन आदेशान्वये विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार डॉ. सुरेंद्र ठाकुर, सहयोगी प्राध्यापक, शासकोय ज्ञान विज्ञान महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडे सोपविण्यात आला होता.
तसेच संदर्भाधीन क्र. २ येथील आदेशान्वये विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग, अमरावती या पदाचा कार्यभार डॉ. उमेश भाऊरावजी काकडे, सहयोगी प्राध्यापक, शासकोय विज्ञान संस्था, मुंबई यांचे कडे सोपविण्यात आला होता.
2. विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, छत्रपती संभाजीनगर व विभागीय सहसंचालक, अमरावती या पदांच्या अतिरिक्‍त कार्यभारामध्ये प्रशासकोय कारणास्तव पुढीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
३. नव्याने विभागीय सहसंचालक पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविण्यात येत असलेल्या अधिकाऱ्यांचा तपशिल "प्रपत्र-अ” येथे नमूद केला आहे. यानुसार अतिरिक्‍त कार्यभाराबाबतचे नवीन आदेश निर्गमित होत असल्याने ज्या विभागीय सहसंचालकांचा अतिरिक्‍त कार्यभार याव्दारे संपृष्टात आणण्यात येत आहे, त्याचा तपशिल "प्रपत्र- ब” येथे नमूद केला आहे.
डॅ. उपरोक्‍त प्रमाणे सोपविण्यात आलेला अतिरिक्‍त कार्यभार अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात पुढील आदेशापर्यंत चालू राहील.
५. उपरोक्त प्रपत्र-अ येथे नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत किंवा इतर कोणत्याही कारणास्तव पुढील शासन आदेश होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल, त्या कालावधीकरिता त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण या पदावर अतिरिक्‍त PAAR तात्पुरती पदस्थापना करण्यात येत आहे.
६. विभागीय सहसंचालक पदांचा अतिरिक्‍त कार्यभार धारण करणारे प्राध्यापक/सहयोगी प्राध्यापक/वरिष्ठ प्रशासन अधिकारी सध्या ज्या वेतनश्रेणीत वेतन घेतात त्याच वेतनश्रेणीतील वेतन व भत्ते त्यांना अनुज्ञेय राहतील, ब सदरहू वेतन व भत्ते त्यांना त्यांच्या मुळ आस्थापनेवरुन अदा करण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७५/मशरि-१
७. सदर आदेश प्राप्त होताच नव्याने विभागीय सहसंचालक पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविलेल्या अधिकाऱ्यांना त्यांच्या कार्यालय प्रमुखांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे आणि संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नावापुढे दर्शविण्यात आलेल्या विभागीय सहसंचालक पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार पुढील आदेश होईपर्यंत तात्काळ स्विकारावा. याबाबतचा अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास सादर करावा ८. संचालक उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी "प्रपत्र- ब” येथील अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करुन ते त्यांच्या मूळ आस्थापनेवरील पदावर रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
९. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3