# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयांतर्गत महाराष्ट्र शिक्षण
सेवा, गट-ब मधील बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व
रिक्त पदांची यादी प्रसिद्ध करणे.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बदली २०२४/प्र.क्र.६८/मशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मे,२०२४.
वाचा :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.४१५/कार्यासन १२,
दिनांक ०९.०४.२०१८.
शासन परिपत्रक :-
संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन निर्णय दि.०९.०४.२०१८ अन्वये गट-ब संवर्गातील अधिकारी, तसेच गट-क व गट-ड मधील कर्मचारी यांना समुपदेशनाद्वारे बदलीबाबतचे धोरण लागू केले आहे. सदर
धोरणानुसार बदली पात्र अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी प्रसिद्ध करणे आवश्यक आहे.
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील कनिष्ट्ठ अधिव्याख्याता, गट-ब व कनिष्ट्ठ प्रशासन
अधिकारी/अधिक्षक/प्रबंधक, गट-ब या संवर्गातील अधिका-यांच्या बदलीची प्रक्रिया जून २०२४ मध्ये पार पडणार असून, त्यासाठी संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे बदली पात्र
अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी या शासन परिपत्रकान्वये खालीलप्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | संवर्ग | सेवा | बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी | रिक्त पदांची यादी |
| १ | कनिष्ट्ठ प्रशासन अधिकारी/ अधिक्षक/ प्रबंधक | म.शि.से.(प्रशासकीय शाखा), गट-ब | प्रपत्र-अ | प्रपत्र-ब |
| २ | कनिष्ट्ठ अधिव्याख्याता | म.शि.से.(महाविद्यालयीन शाखा), गट-ब | प्रपत्र-क | प्रपत्र-ड |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
२. तरी बदलीपात्र अधिकाऱ्यांनी प्रपत्र-ई नुसार विहित केलेल्या नमुन्यामध्ये पसंतीक्रमाची माहिती
संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्याकडे दिनांक ०५ जून, २०२४ पयंत सादर करावी. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी पसंतीक्रमासह एकत्रित माहिती दिनांक १० जून, २०२४ पयंत शासनास सादर करावी.
३. दिनांक ०५ जून, २०२४ पयंत जे अधिकारी संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्याकडे पसंतीक्रम देणार नाहीत, अशा अधिकाऱ्यांना प्रशासनाच्या रिक्त पद भरण्याच्या निकडीनुसार पदस्थापना दिली जाईल. तसेच
असे अधिकारी पदस्थापनेचा कालावधी पूर्ण होईपयंत मुदतपूर्व बदलीसाठी अर्ज करु शकणार नाहीत व अशा
अधिकाऱ्यांनी विनंती अर्ज सादर केल्यास ते विचारात घेतले जाणार नाहीत.
४. जे अधिकारी प्राधान्यक्रम नमूद करतील त्यांनी त्याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले सेवा प्रमाणपत्र व
कागदपत्रांचे पुरावे जोडणे आवश्यक आहे. सदर सेवा प्रमाणपत्र व पुरावे जोडले नसल्यास, अशा अधिकाऱ्यांचे
प्राधान्यक्रम विचारात घेतले जाणार नाहीत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः बदली २०२४/प्र.क्र.६८/मशि-१
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13