# Page 1
साहित्यरत्न लोकशाहीर आण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने प्रकाशन समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: FHT २०२४/प्र.क्र.२२/७२९०४६/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२४
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र समन्वय /(१२/क्र.१४०.प्र/१२१२-लोअसो .
दि. १६.६.२०१४
(२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र,समन्बय/१६/क्रक्र.८४.प्र/१९११-संकोर्ण .
दि. २२.१.२०२१
शासन निर्णय :- संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये साहित्यरत्न लोकशाहीर आण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने प्रकाशन
समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर समितीचे पुनर्गठन करुन सदर समितीच्या कालावधीस तीन वर्ष मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर समितीस दिनांक ३० जुन, २०२४ पर्यंत पुढील मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या एफफ.णावीवा9५॥11.४0०.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१६१६२०३५५००८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
A S H O K S टा लाल INDUSTRIES 20=fabb29d28cdbcbe5c9eed052cb38b8cb567068a0090e2 37f0 cf5, postalCod h MANDE see ee ae
( अशोक ATS)
उपसचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३. मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ४. मा.मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय, मुंबई ५. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई ६. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई
# Page 2
७. प्रधान सचिव, (उ.व.तं.शि.विभाग), मंत्रालय, मुंबई ८. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
९, सर्व उपसचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०. सह संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे विभाग, पुणे ११. महालेखापाल,(लेखा व अनुज्ञेयता),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई/नागपूर, १२. महालेखापाल,(लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई/नागपूर, १३. सर्व निमंत्रित समिती सदस्य (संचालक, उच्च शिक्षण) यांचेमार्फत १४. निवड नस्ती (मशि-२).