# Page 1
बदली- सन २०२४ सहायक प्राध्यापक, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये,
महाराष्ट्र शासन,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/(प्र.क्र.८२/२४)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २५ सप्टेंबर, २०२४
शासन आदेश :
"महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” मधील कलम ४(४) दोन व पाच मधील
तरतुदींनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने शासकीय
औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालयांतील अध्यापकांच्या बदल्या खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहेत.
बदलीनंतर संबंधित अध्यापकांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-३ येथे दर्शविलेल्या
ठिकाणी करण्यात येत आहे-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अध्यापकाचे नाव व कार्यरत संस्था | बदलीचे ठिकाण | बदलीचा प्रकार |
| १ | २ | ३ | ४ |
| सहायक प्राध्यापक, औषधनिर्माणशास्त्र |
| १ | श्री. भूषण अरूण बाविस्कर, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, रत्नागिरी | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, अमरावती | विनंती |
| २ | श्रीमती आम्रपाली भिमराव जाधव, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, कराड | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | विनंती |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर बदली आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सबब, सदर अध्यापकांना तातडीने कार्यमुक्त
करण्यात यावे.
३. विनंती बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व
दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. सदर बदली आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या
अध्यापकांना संबंधित प्राचार्यानी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांस कार्यमुक्त
करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरीत्या संबंधित प्राचार्याची राहील.
५. बदली झालेले अध्यापक त्यांच्या सबंधित संस्थेकडून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी
आल्यानंतर त्यांना संबंधित प्राचार्य यांनी विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अध्यापकास रुजू
करुन न घेतल्यामुळे काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित प्राचार्य यांना
जबाबदार धरण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/(प्र.क्र.८२/२४)/तांशि-१
६. प्रस्तुत आदेशाची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्याकरिता संबंधित सहसंचालक, विभागीय
तंत्रशिक्षण कार्यालय यांनी पाठपुरावा करावा, तसेच, याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर