# Page 1
राज्यातील विनाअनुदानित खाजगी तंत्रनिकेतने आणि
महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाशी संलग्न संस्था याद्वारे
चालविण्यात येणाऱ्या तंत्रशिक्षण देणाऱ्या संस्थांची फी
निश्चिती करण्यासाठी गठीत समितीच्या अध्यक्ष पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार सोपविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र.६४७०५१-संकीर्ण-२०२३/(प्र.क्र.६४/२३)/तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दि.०४.०३.२०२४
संदर्भ - १)उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग़, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६४/तांशि-५,दि.०८.०६.२०२३
२) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन आदेश क्र.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६४/तांशि-५,दि.१३.०९.२०२३
प्रस्तावना -
राज्यातील विनाअनुदानित खाजगी तंत्रनिकेतने आणि महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाशी संलग्न
संस्था याद्वारे चालविण्यात येणाऱ्या तंत्रशिक्षण देणाऱ्या संस्थांची फी निश्चित करण्यासाठी संदर्भाधिन
शासन निर्णय दि.०८.०६.२०२३ अन्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. यानुषंगाने संदर्भाधिन शासन
आदेश दि.१३.०९.२०२३ अन्वये फी निश्चिती समिती अध्यक्ष व सदस्यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
तथापि, फी निश्चिती समितीचे अध्यक्ष यांनी या पदाचा कार्यभार स्वीकारण्यास असमर्थता व्यक्त केली
आहे.सबब, अध्यक्ष पदासाठी नव्याने सुयोग्य उमेदवाराची निवड करण्याची प्रक्रिया शासनस्तरावर सुरु
आहे. फी निश्चिती समितीच्या अध्यक्षपदावरील संदर्भाधिन दि.१३.०९.२०२३ च्या आदेशान्वये केलेली
नियुक्ती रद्द करण्याची व सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन आदेश -
राज्यातील विनाअनुदानित खाजगी तंत्रनिकेतने आणि महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळाशी संलग्न
संस्था याद्वारे चालविण्यात येणाऱ्या तंत्रशिक्षण देणाऱ्या संस्थांची फी निश्चित करण्यासाठी गठीत समितीच्या
अध्यक्ष पदाबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
अ)संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये फी निश्चिती समितीचे अध्यक्ष या पदावर श्री. समीर कुमार
बिश्वास यांची केलेली नियुक्ती या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
ब) फी निश्चिती समितीचे अध्यक्ष या पदाची निवड प्रक्रिया पुर्ण होईपयंत प्रशासकीय कारणास्तव
अध्यक्ष, फी निश्चिती समिती या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार डॉ.विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्रशिक्षण
संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य , मुंबई यांच्याकडे पुढील आदेशापयंत सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ६४७०५१-संकीर्ण-२०२३/(प्र.क्र.६४/२३)/तांशि-५
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
३. संबंधित अधिका-यांनी सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार तात्काळ ग्रहण करुन शासनास
अवगत करावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर