# Page 1
कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र
विद्यापीठ, जळगाव येथे स्व.बाळासाहेब
ठाकरे सेंटर ऑफ एक्सलन्स इन जर्नलिझम उभारण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/ई-ऑफिस-८६४४२३/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : - संचालक, माध्यमशास्त्र प्रशाळा, कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ,
जळगांव यांचे दि.२२.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
माहिती आणि संवाद तंत्रज्ञान व प्रसार माध्यमांच्या क्षेत्रामध्ये झपाट्याने बदल होत आहेत.
कापोरेट आणि विपणन उद्योगाचा विस्तारही तितक्याच वेगाने होत आहे. या परिस्थितीमध्ये
प्रशिक्षित आणि सक्षम मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता निर्माण झाली आहे. ही वस्तुस्थिती डोळ्यासमोर
ठेवून या क्षेत्रात सक्षम आणि प्रभावी विद्यार्थी घडविण्याकरीता कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर
महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगांव विद्यापीठाने दि.२२.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये स्व.बाळासाहेब
ठाकरे सेंटर ऑफ एक्सलन्स इन जर्नलिझम उभारण्यासाठी मान्यता देण्याची विनंती केली होती.
सदर विनंतीच्या अनुषंगाने दि.१४.१०.२०२४ रोजी पार पडलेल्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीत तत्वत:
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार स्व.बाळासाहेब ठाकरे सेंटर ऑफ एक्सलन्स इन जर्नलिझम
उभारण्यासाठी तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव येथे स्व.बाळासाहेब ठाकरे
सेंटर ऑफ एक्सलन्स इन जर्नलिझम उभारण्यासाठी रु.२५.०० कोटीच्या कामांना पुढीलप्रमाणे
तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
विवरणपत्र
-----------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कामांचे नाव | एकूण खर्च |
| १. | स्व.बाळासाहेब ठाकरे सेंटर ऑफ एक्सलन्स इन जर्नलिझम भवन बांधकाम. | ८.०० कोटी |
| २. | वसतिगृह बांधकाम. | ७.०० कोटी |
| ३. | द्रुकश्राव्य केंद्र उपकरणे खरेदी. | ५.०० कोटी |
-----------------------------------------------------------------------------
२. यासंदर्भात विद्यापीठाद्वारे सविस्तर अंदाजपत्रक प्राप्त झाल्यानंतर सविस्तर बाबनिहाय
प्रशासकीय मान्यता व यासाठी आवश्यक निधी उपलब्ध करुन देण्याचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित
करण्यात येतील.
# Page 2
३. सदर केद्रांमध्ये शिक्षण घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांना फेलोशिप देण्यासाठी तसेच आवश्यक मनुष्ट्य
बळ पुरविण्यासाठी रु.५.०० कोटी ठोक रक्कम देण्यात येईल. सदर निधीच्या व्याजातून
विद्यापीठाद्वारे उपरोक्त खर्च भागविण्यात यावा.
४. कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव यांनी संबंधित वर्षात
विद्यापीठास आवश्यक असलेला निधी उपलब्ध करुन घेण्यासाठी संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांचेमार्फत बाबनिहाय सविस्तर प्रस्ताव शासनास सादर करणे आवश्यक राहील. तसेच खालील
विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या विविध बांधकामास प्रथम प्रशासकीय मान्यता घेणे आवश्यक
असल्याने त्यानुसार आवश्यक बांधकामाचा बाबनिहाय प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या
अधिक्षक अभियंता/मुख्य अभियंता, नागपूर यांच्या मान्यतेने शासनास तातडीने सादर करणे
आवश्यक आहे. शासनाची बाबनिहाय प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्याशिवाय तसेच प्रत्यक्षात निधी
वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता प्राप्त झाल्याशिवाय कोणतीही बांधकामे हाती घेता येणार
नाहीत, याची विद्यापीठाने दक्षता घ्यावी.
५. कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव विद्यापीठाच्या
स्व.बाळासाहेब ठाकरे सेंटर ऑफ एक्सलन्स इन जर्नलिझम उभारण्यात येणारा सदर खर्च "मागणी
क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण,
१०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (१३) जळगाव येथील उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठाचा विकास
(अनिवार्य) (२२०२ ३४८६), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या निधीतून
भागविण्यात यावा.
६. प्रस्तुत योजनेसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून सहाय्यक संचालक (लेखा), उच्च
शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक, (उच्च
शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे जबाबदार राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3