# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील
शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदवी)
महाविद्यालयातील दि.०७.१२.२०१९ व
दि.०७.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील
पदनिर्मिती व PCI च्या निकषान्वये
पदनामनिहाय अंतर्गत बदलानुसार
विषयनिहाय (Specialisation) पदांचा
सुधारीत आकृतीबंध
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-११११/(४५/२२)/तांशि-२,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२४
संदर्भ :- १)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक टिईडी-८००१/(३२१/०१-भाग-
३) /तांशि-५, दिनांक ०१ एप्रिल, २००४
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण -११११/(१८०/१९)
/तांशि-२, दिनांक १८ सप्टेंबर, २०१९
३)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-११११/(१८०/१९)
/तांशि-२, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०१९
४)फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडियाचे दिनांक १५ मार्च, २०२२ रोजीचे पत्र
५)नवीन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरूज्जीवन व पदांचा आढावा इत्यादी प्रस्तावांची
सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या
दिनांक १३ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
६)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-११११/(४५/२२)
/तांशि-२, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, २०२३
७)संचालक तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र.५/तंशिसं/सुपआ औ.नि.शा./२०२३/४७०,
दि.१६ ऑक्टोबर, २०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
राज्यातील तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीत कार्यरत असलेल्या विविध
प्रशासकीय कार्यालये तथा शासकीय व अशासकीय अनुदानित शैक्षणिक संस्थांतील पदांचा
आढावा संदर्भ क्रमांक १ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. तद्नंतर, अखिल
भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद (AICTE) च्या सन २०१९-२० च्या मानकांनुसार, संदर्भ क्र. २ येथील
शासन निर्णयान्वये शासकीय अभियांत्रिकी व औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालयांकरिता शिक्षकीय
पदांची निर्मिती करण्यात आली असून संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये संचालनालयाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(४५/२२)/तांशि-२,
अखत्यारितील शासकीय अभियांत्रिकी ( पदवी, पदव्युत्तर पदवी ), ( शासकीय औषधनिर्माणझास्त्र )
( पदवी ,पदव्युत्तर पदवी व फार्म-डी ), अशासकीय अनुदानित अभियांत्रिकी (पदवी ), अशासकीय
अनुदानित वास्तुझास्त्र (पदवी) महाविद्यालयांतील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
“Transferred Petitions (Civil) Nos. 101-87o0f 2014 in Pharmacy Council of India and
Dr. S. K. Toshniwal Educational Trusts and Others ete.” या न्यायालयीन प्रकरणी मा. सर्वोच्च
न्यायालयाने दिनांक ०५ मार्च, २०२० रोजी आदेशा पारित केले आहेत. सदर आदेशांनुसार,
SISA अभ्यासक्रम, सदर अभ्यासक्रमांची प्रवेशक्षमता वाढ / घट यांकरिता केवळ
फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडियाचे निकषांची अंमलबजावणी औषधनिर्माणझ्ास््र संस्थांनी करणे
आवश्यक आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या प्रस्तुत आदेशाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ४ येथील
पत्रान्वये विविध औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांकरिता फार्मसी कॉन्सिळ ऑफ इंडियाची मानके व
निकषांचे काटेकोर पालन करण्याबाबत तसेच, फार्मसी Hier ऑफ इंडियाच्या मान्यतेशिवाय
औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांमध्ये प्रवेश किंवा प्रवेशक्षमतेत वाढ करण्यात येऊ नये, अशा सूचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
त्यानुसार, राज्यातील शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र (पदवी) महाविद्यालयांतील संदर्भ क्र. -3
अन्वये मंजूर करण्यात आलेल्या शिक्षकीय पदांच्या सुधारित आकृतीबंधामध्ये फार्मसी कॉन्सिल
ऑफ इंडिया च्या निकष व मानकांनुसार अंतर्गत बदल करण्याचा प्रस्ताव नवीन पदनिर्गिती, पदांचे
पुनरूज्जीवन व पदांचा आढावा इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्याकरिता स्थापन
केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३ डिसेंबर,२०२२ रोजीच्या बैठकीत मंजूर
करण्यात झाला. सदर मंजुरीच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.६ अन्वये शिक्षकीय पदांच्या संस्थानिहाय व
पदनाम निहाय आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
फार्मसी कौन्सील ऑफ इंडियाच्या निकषानुसार अंतर्गत बदलासह मान्यता दिल्याप्रमाणे
रिक्‍त पदांच्या पदभरतीकरिता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे मागणीपत्र सादर केले होते.
त्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने फार्मसी फार्मसी कौन्सील ऑफ इंडिया यांनी निर्गिमित
केलेल्या दि.१०.१२.२०१४ रोजीच्या अधिसूचनेनूसार विषयनिहाय शिक्षकीय पदसंख्या कळविणे
आवश्यक आहे, असे नमूद केले. त्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.७ अन्वये प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
शिक्षकीय पदांच्या विषय निहाय आकृतीबंधास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय : फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडिया यांच्या दि.१०.१२.२०१४ रोजीच्या अधिसूचनेनूसार
विषयनिहाय अध्यापकांची पदसंख्या निश्चित करण्याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे -
१. तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील शासकीय औषधनिर्माणझास्त्र (पदवी)
महाविद्यालयातील दि.०७.१२.२०१९ व दि.०७.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील
पदनिर्मिती व Pcl च्या निकषान्वये पदनामनिहाय अंतर्गत बदलानुसार विषयनिहाय
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(४५/२२)/तांशि-२,
(Specialisation) पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रांनुसार
विषयनिहाय मान्यता देण्यात येत आहे. (विवरणपत्र-अ एकत्रित व विवरणपत्र-ब
संस्थानिहाय)
२.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक: १६
/ आपुक, दि. १२/१/२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8