# Page 1
शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती या संस्थेस रुसा २.० अंतर्गत ग्रंथालयातील पुस्तके खरेदी या कामासाठी येणाऱ्या रु.२,६१,३९९/-इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. रूसायो-२०२३/॥7-६५२०५८/विशि-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०९ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भः ९) शासन ज्ञापन क्र. रूसायो-२०२२/प्र.क्र.६६/विशि-३, दिनांक २४.०३.२०२२
२) शासन ज्ञापन क्र. ए-६५२०५८:पाए)-२४०११(११)/९/२०२३-॥॥1-([1-३),
दिनांक २६.०७.२०२४
३) शासन ज्ञापन WH. E-G4204C:HTED-2¥ 022(28)/8/2023-MHT-(UE-3),
दिनांक २६.०७.२०२४
४) संचालक, शासकीय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती यांचे पत्र जावक क्र.शाविज्ञाविसं/विद्यापीठ/२०२४/२०६९, दिनांक २८.०८.२०२४
५) राज्य प्रकल्प सहसंचालक, रूसा, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.
राप्रसं/रुसा/आदेश/२०२४/२५/६२३४, दिनांक ०३.१०.२०२४
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० अंतर्गत महाविद्यालयांसाठी भौतिक सुविधा या घटकाअंतर्गत शासकोय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती या संस्थेस रु.२ कोटी निधी मंजूर करण्यात आला असून सदर निधीपैकी दिनांक २४.०३.२०२२ च्या संदर्भ क्र. ९ येथील ज्ञापनान्वये रु.
७९,९८,२००/-इतक्या निधीच्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली होती. दिनांक २६.०७.२०२४ च्या संदर्भ क्र. २ येथील ज्ञापनान्बये रु. १७,३८,६०१/- इतक्या निधीच्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली होती. त्याचप्रमाणे दिनांक २६.०७.२०२४ च्या संदर्भ क्र. ३ येथील
ज्ञापनान्बये रू. १.०० कोटी इतक्या निधीच्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली होती.
आता, संस्थेने संदर्भ क्र. ४ येथील दि.२८.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये त्यांच्या डिपीआर मध्ये समाविष्ट ग्रंथालयीन संदर्भ व क्रमिक पुस्तके Rat (Books and Journals for Institute Library) OT कामासाठी रु. २,६१,३९९ लक्ष इतक्या निधीच्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव रुसा संचालनालयास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव रुसा संचालनालयाने संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक ०३.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास शिफारशीत केला आहे. रूसा संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासकौय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती या संस्थेच्या ग्रंथालयीन संदर्भ व क्रमिक पुस्तके खरेदी या कामासाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रूसायो-२०२३/₹-६५२०५८/विशि-३
शासन निर्णय: शासकोय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती या संस्थेच्या ग्रंथालयीन संदर्भ व क्रमिक पुस्तके खरेदी या कामासाठी एकूण रु.२,६१, ३९९,/- (रुपये दोन लक्ष एकसष्ठ हजार तीनशे नव्याण्णव फक्त फक्त) एवढया खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.३४, पुस्तिकेतील अ.क्र. ४, नियम क्र. ७ यानुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबींवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक-डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय ब उच्च शिक्षण, १०३- शासकोय महाविद्यालये व संस्था, (०७) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, (०७) (०१) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय संस्थांना सहायक अनुदान (६० टक्के केंद्र हिस्सा) (२२०२ आय २६३) व (०७) (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय संस्थांना सहायक अनुदान (४० टक्के राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २७२), ३१ सहायक अनुदाने ” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. संचालक, शासकोय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती यांनी यावरील खर्च प्रशासकोय मान्यता दिलेल्या रकमेच्या मर्यादेत राहील याची दक्षता घ्यावी. तसेच कामाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामाफत शासनास सादर करावे
UX We HA ASRS MAA www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर