# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट्ट सार्वजनिक ग्रंथालय
पुरस्कार आणि डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट्ट
ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक (ग्रंथमित्र) पुरस्कार निवड
प्रक्रियेच्या कार्यक्रमामध्ये सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता बदल करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.६०/ग्रंथालय कक्ष
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १७ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र. मराग्रं-२२५२/प्र.क्र.३८/१४/साशि-५,
दिनांक २७ ऑगस्ट, २०१५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र. संकीर्ण-१८१६/प्र.क्र.६७/१८-अ, दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०१६.
३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.६०/ग्रंथालय कक्ष, दि.१६.११.२०२३.
४) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र जा.क्र.३१/आंबेडकर पुरस्कार २२-२३/२०२३-२४/६२८०, दि.०२.०१.२०२४.
शासन निर्णय :-
राज्यातील सार्वजनिक ग्रंथालयांचा सवांगिण विकास होण्याच्या दृष्ट्टीने “डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर उत्कृष्ट्ट सार्वजनिक ग्रंथालय पुरस्कार” तसेच “डॉ. एस. आर. रंगनाथन उत्कृष्ट्ट ग्रंथालय कार्यकर्ता व सेवक ग्रंथमित्र
पुरस्कार” हे पुरस्कार दिले जातात. सदर पुरस्काराच्या विद्यमान तरतूदी, पुरस्कार निवड प्रक्रियेचे वेळापत्रक व
निकष संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयाव्दारे निश्चित करण्यात आलेल्या आहेत. सन २०२२-२३ च्या पुरस्कारासंबंधी कार्यवाही अद्याप सुरु झाली नसल्याने त्याबाबत शासन निर्णयान्वये विहीत वेळापत्रकानुसार
कार्यवाही करता येत नाही. त्यामुळे, ग्रंथालय संचालनालयाने विनंती केल्याप्रमाणे “एक विशेष बाब” म्हणून सन
२०२२-२३ च्या पुरस्कारांसाठी वेळापत्रकात आवश्यक तो बदल करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्तप्रमाणे सन २०२२-२३ च्या पुरस्कारांसाठी उचित वेळापत्रक ग्रंथालय संचालक यांनी तयार करावे.
सदर वेळापत्रक केवळ सन २०२२-२३ या वर्षाच्या पुरस्कारांसाठी लागू राहील. तसेच, सदर पुरस्कारांसाठीच्या
इतर तरतूदी व निकष हे संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्याप्रमाणेच असतील.
०३. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2