# Page 1
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून विद्यमान विनाअनुदानित संस्थेत Twinning Programme YJ Pregl att Alaa देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२४४/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : १) अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र वेस्टर्न/१- 83§&49030§3&/2028/EOA/Corrigendum-2, दि.२८.०६.२०२४
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/ 1॥॥॥॥१0 >"009॥॥॥७ मान्यता/अभियांत्रिकी /२०२४/५४८, दि.०२.०८.२०२४.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/ 1॥॥॥॥॥9 >"009॥॥॥७ मान्यता/अभियांत्रिकी /२०२४/५८२, दि.०९.०८.२०२४.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी वाचा क्र.१ येथील
दि.२८.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन, संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी वाचा
क्र.२ व ३ येथील दि.०२.०८.२०२४ व दि.०९.०८.२०२४ रोजींच्या पत्रान्वये, कासेगाव एज्युकेशन
सोसायटीचे राजारामबापू इन्स्टिटयूट ऑफ टेक्नॉलॉजी, इस्लामपुर, सांगली या विद्यमान विनाअनुदानित संस्थेस शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून ॥/॥॥॥॥9 ०991118 अंतर्गत अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन, तसेच, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी प्रस्तावित
केल्यानुसार, कासेगाव एज्युकेडान सोसायटीचे राजारामबापू इन्स्टिटयूट ऑफ टेक्नॉलॉजी,
राजारामनगर, साखराळे, इस्लामपुर, ता.वाळवा, जि.सांगली या विद्यमान विनाअनुदानित संस्थेस, Twinning Programme aichtt estes 92 ARINGHA, XH क्र.०४ मध्ये नमुद प्रवेशा क्षमतेच्या
अतिरिक्‍त तुकडीसह, कायम विनाअनुदानित तत्वावर शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून सुरू करण्यास
पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.:-
---------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr.no | Course |  | Intake Approved for 2024-25 | 25 for Additional Division for Twinning Programme |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२४४/तांशि-४
-----------------------------------------------------
|  | ELECTRONICS AND TELECOMMUNICATION ENGINEERING |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  | COMPUTER SCIENCE AND |  |  |  |
|  |  | SC | 18 |  |
| 8 | ELECTRONICS ENGINEERING | PG | 6 |  |
|  | MECHANICAL ENGINEERING “THERMAL ENGG |  | 6 | 6. |
|  | POWER SYSTEM AND POWER ELECTRONICS ENGINEERING | G |  |  |
|  |  |  | 24 |  |
|  |  |  |  | Pp  |  |
-----------------------------------------------------
अटीव शार्ती :-
१) सदर अभ्यासक्रमाची मान्यता ही कायम विनाअनुदान तत्वावर राहील.
२) प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी विहित केलेल्या तसेच, दि.२१.०५.१९८३ च्या शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता करणे, संस्थेकरिता बंधनकारक राहील.
3) Twinning Programme अंतर्गत असलेल्या अभ्यासक्रमांचे नामाभिधान हे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने वेळोवेळी प्रसिध्द केलेल्या अभ्यासक्रमांच्या नामाभिधानाप्रमाणे असणे
आवड्यक राहील.
& संबधित महाविद्यालय / संस्थेने प्रस्तावित 1/॥॥॥॥ 2098116 अभ्यासक्रमांसाठी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद व संबधित विद्यापीठ यांच्या मानकांनुसार मुलभुत भौतिक सोयीसुविधांची पुर्तता करणे अनिवार्य राहील. तसेच, शिक्षकवंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी, ग्रंथालयाकरिता आवश्‍यक ती पुस्तके, नियतकालिके, प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.
स्वतंत्रपणे उभारणे आवश्‍यक राहील.
4) Twinning Programme SRA WastrHhar frenearadl, Los GA प्रवेशा परीक्षा कक्ष, मुंबई यांचेकडे नोंदणी करण्यात यावी. या यादीतील विद्यार्थ्यांमधून गुणवत्तेनुसार सदरहू अभ्यासक्रमाचे प्रवेशा संस्थास्तरावर करण्यात यावेत.
सदरहू अभ्यासक्रमासाठीचे प्रवेडा हे संस्थास्तरावर होणार असल्यामुळे, या अभ्यासक्रमांना प्रवेश घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांना शासनाच्या कोणत्याही प्रकारची शिष्यवृत्ती, शुल्क सवलत अनुज्ञेय असणार नाही.
(9) Twinning Programme wafer संस्थांमध्ये शिक्षण घेत असलेल्या विद्यार्थ्याना परदेशी संस्थांमधील शिक्षण घेण्यासाठी संबंधित देशाचा व्हिसा प्रापत करुन घेणे आवश्यक राहील.
८) विद्यार्थ्यांना अभ्यासक्रम पूर्ण करण्यासाठी लागणाऱ्या एकूण श्रेयांक (98915) पैकी जास्तीत जास्त ४० % श्रेयांक (७&8ता58) हे ॥॥॥॥॥॥११ 2०9॥॥॥6 अंतर्गत परदेशी विद्यापीठ/संस्था यामधून पूर्ण करता येतील.
९) परस्पर Ueda Twin ning Programme राबविणाऱ्या संस्थांना ना, राष्ट्रीय हिताच्या आड येणारे कोणतेही अभ्यासक्रम राबविता येणार नाहीत.
१०) ॥५॥॥॥॥१9२०9/॥॥॥७ अंतर्गत अभ्यासक्रम राबविणाऱ्या संस्थेने ते संलग्नित असलेल्या शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर यांचेकडून ना-हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेणे अनिवार्य राहील.
११) सदर मान्यताप्राप्त संस्थेने, अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या दि.२८.०६.२०२४ रोजीच्या मान्यता पत्रामध्ये (70/) नमूद 1) Avancity School for Technology Business and Society France 2) Asia University, Taiwan 3) Central
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२४४/तांशि-४
Michigan University USA 4) Infrastructure University, Malaysia 5) National University of Kaohsiung, Taiwan 6) Paris School of Technology and Business, France 7) RWTH AACHEN University, Germany 8) Southern University of A and M, USA 9) Teeside University, UK 10) University of Bridgeport, USA 11) University of Malaya, Malaysia 12) University of Nottingham, UK 13) Amsterdam University of Applied Science, Netherlands 14) Wayne State University, USA UI परदेशी विद्यापीठ/संस्थांशी 1/॥॥॥॥9 ?/०9/9॥॥॥७ राबविण्यासाठी, अभ्यासक्रमाच्या संपूर्ण कालावधीकरिता सामंजस्य करार करणे आवश्‍यक राहील. तसेच, अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेकडून वेळोवेळी मान्यता देण्यात येणाऱ्या परदेशी विद्यापीठ / संस्थांशी अभ्यासक्रमाच्या संपूर्ण कालावधीकरिता सामंजस्य करार करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
१२ र ळी Twinning २/०9/॥॥॥8 अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या अभ्यासक्रमास, कोणत्याही अधिसंख्य जागा (TFWS, EWS, J&K, GOI Nominee इ.) तसेच, थेट द्वितीय, तृतीय व चतुर्थ वर्षासाठी (_988| २ प्रवेशा अनुज्ञेय असणार नाहीत.
43 ळा संस्थेने प्रवेशित विद्यार्थ्यांची संख्या, त्यांची नावे, राबविण्यात येणारे अभ्यासक्रम, विद्यार्थ्यांकडून जमा झालेले शुल्क, परदेशी विद्यापीठ/संस्थांकडून भारतीय संस्थांकडे पाठविण्यात आलेले शुल्क, पदविका, पदवी प्राप्त करणाऱ्या विद्यार्थ्यांची संख्या, इत्यादी बाबतची माहिती, संस्थेच्या संकेतस्थळावर नियमितपणे प्रसिध्द करावी.
१5 Twinning Programme 3itarasarat संबंधित संस्था व विद्यापीठे / परदेशी संस्था यांना क परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालय, शिक्षण मंत्रालय, भारत सरकार व अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या अटी व शर्ती लागू राहतील.
१५ ——— GA Twinning Programme अभ्यासक्रमाकरिता संस्थेची माहितीपुस्तिका त्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिध्द करावी. तसेच, ॥५॥॥॥॥ Programme अंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या अभ्यासक्रमांची माहिती अभ्यासक्रमाच्या संपर्ण कालावधीकरिता आकारण्यात यावयाच्या सर्वसमावेडाक शुल्कासह संकेतस्थळावर प्रसिध्द करावी. तसेच, प्रवेशित विद्यार्थ्याची यादी संस्थेच्या / विद्यापीठाच्या संकेतस्थळावर विद्यार्थ्याच्या तसेच, इतर संबंधितांच्या माहितीसाठी प्रसिध्द करणे आवश्‍यक आहे.
१६ ) Twinning 2009॥"9॥॥6 अभ्यासक्रमासाठी प्रवेशा घेणाऱ्या विद्यार्थ्याना कोणत्याही परिस्थितीत संस्थाबदल किंवा शाखाबदल अनुज्ञेय असणार नाही.
१७ ) ग९॥॥॥॥0 200909॥॥॥8 अभ्यासक्रमांतर्गत देण्यात येणारी पदविका/पदवी/ पदव्युत्तर पदवी ही भारतीय संस्थेनेच प्रदान करणे आवःयक राहील.
१८) सदर 1७९॥॥॥9 (?/०9/8॥1॥6 अंतर्गत प्रवेश घेणाऱ्या विद्यार्थ्याना पारंपारिक पध्दतीनुसार UST UMAR (Conventional Mode ) संबंधित संस्था/परदेझी विद्यापीठांच्या परिसरात शिकविणे बंधनकारक असेल.
48 ———— ग९॥॥॥ ?0099॥॥6 अंतर्गत परदेझी संस्था / विद्यापीठामार्फत शिकवण्यात येणारे विषयनिहाय अभ्यासक्रमाचे घटक तसेच, संबंधित संस्थेद्वारे शिकविण्यात येणाऱ्या अभ्यासक्रमाचे घटक, यांची पुनरावृत्ती (9५618॥00॥१9) नसावी. पुनरावृत्ती आढळल्यास या अभ्यासक्रमाद्वारे प्रदान करण्यात आलेले श्रेयांक (976015) विचारात घेतले जाणार नाहीत, ही बाब संस्थेने परदेशी संस्था /विद्यापीठ तसेच, संबंधित संलग्नित विद्यापीठाच्या निदर्डानास आणून द्यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२४४/तांशि-४
२०)Twinning Programme अंतर्गत देण्यात येणारी पदविका, पदवी, पदव्युत्तर पदवी ही UGC Act
१९५६ च्या कलम २२ च्या पोटकलम ३ मधील मापदंडानुसार तसेच, AICTE च्या मापदंडानुसार
निर्गमित केलेली असावी.
२१)अपरिहार्य कारणास्तव अभ्यासक्रम पूर्ण न करु शकणाऱ्या विद्यार्थ्यांना अभ्यासक्रम सोडावयाचा
झाल्यास त्या टप्प्यावर पुढील शिक्षण तथा नोकरीसाठी लागणारे किमान कौशल्य विकसित
करण्याची तरतूद Twinning Programme राबविणाऱ्या संबंधित संस्थेने करणे आवश्यक राहील.
२२)Twinning Programme राबविणाऱ्या संस्थेने त्या-त्या देशातील नियम व तरतूदीनुसार इतर
आवश्यक तरतूदी निश्चित करणे आवश्यक राहील.
२३)परदेशी विद्यापीठांच्या साहचर्यातून देण्यात येणाऱ्या अभ्यासक्रमासंबंधी केंद्रशासनाने वेळोवेळी
निर्धारीत केलेल्या नियमांचे पालन करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
२४)ज्या ठिकाणी शुल्कामध्ये परदेशी चलनाचा अंतर्भाव असेल, अशा वेळी संस्थेस रिझर्व बँक ऑफ
इंडिया व केंद्र शासन यांनी वेळोवेळी घालून दिलेले नियम, परिनियम, कायदे पाळणे बंधनकारक
असेल.
२५)Twinning Programme राबविणाऱ्या संस्थेने त्यांच्या संस्थेत परराष्ट्र व्यवहार कार्यालय स्थापन
करुन, एका समन्वयकाची (Single Point Contact) नेमणूक करणे आवश्यक राहील. सदर
समन्वयकाने अधिसूचनेतील कलम ६ मधील सर्व संबंधितांशी समन्वय ठेवणे, तक्रार निवारण
करणे, इत्यादी नेमून दिलेली काये करणे बंधनकारक राहील.
२६)Twinning Programme अभ्यासक्रमांसाठी महाविद्यालय / संस्थेने संबंधित विद्यापीठाचे वेळोवेळी
संलग्निकरण प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील. तसेच, विद्यापीठांनी निर्धारीत केलेल्या अटींचे
पालन करणे बंधनकारक राहील.
२७)Twinning Programme अभ्यासक्रमांसाठी परदेशी विद्यापीठांशी संलग्निकरण हे अखिल
भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार राहील.
२८)संबंधित Twinning Programme अभ्यासक्रम चालविण्याकरिता शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक
कर्मचारी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली व संबंधित विद्यापीठाच्या मानकानुसार
नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच, शिक्षकवृंद व इतर
कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इ.बाबत सेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर
कडक कारवाई करण्यात येईल.
२९)शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी विहित
केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत महाविद्यालय संस्थेने / संचालक, तंत्र शिक्षण
संचालनालय, मुंबई यांच्याशी करारनामा करावा लागेल तसेच , महाविद्यालयाने आवश्यक
कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्या संमतीने
समाधानकारकरित्या पूर्ण करावी.
३०)संबंधित महाविद्यालय संस्थेने / संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचित ठेव संयुक्त
खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
३१)रॅगिंगसंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग अॅक्ट, १९९९
यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे Twinning Programme अभ्यासक्रम राबविणाऱ्या संस्थेवर
बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२४४/तांशि-४
३२)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने Twinning Programme अभ्यासक्रम चालविण्यासाठी आवश्यक स्थावर जंगम मालमत्तेकरिता शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतले असल्यास, त्याची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संस्थेची / महाविद्यालयाची राहील.
३३)विहीत शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संस्थेने आकारल्यास, महाविद्यालयावर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्युशन अॅक्ट (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी), १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
३४)जर संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडे नोंदणी शुल्काचा भरणा केलेला नसेल तर, अंतिम मान्यता देण्यापूर्वी संचालकांनी Twinning Programme अभ्यासक्रम राबविणाऱ्या संस्था / महाविद्यालयाकडून नोंदणी शुल्क वसूल करावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संस्थेवर बंधनकारक राहतील.
३. या शासन मान्यतेनुसार उक्त संस्थेतील अभ्यासक्रमाचा केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेमध्ये समावेश
होण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी आवश्यक ते आदेश निर्गमित करावेत.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर