# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरीत करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: प्रशिक्ष-२०२४/प्र.क्र.११/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२४
संदर्भ:- शासन ज्ञापन, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. प्रशिक्ष-२०२४/प्र.क्र.११/अर्थसंकल्प,
दि. १९ मार्च, २०२४.
शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन ज्ञापनातील परिच्छेद क्र. २ रद्द करण्यात येत आहे. त्याऐवजी परिच्छेद
क्र. २ पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावा:-
“सदर प्रयोजनासाठी सन २०२३-२४ मध्ये उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना रू. ७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर लक्ष फक्त) इतके अनुदान याद्वारे उपलब्ध करून
देण्यात येत असून खर्च करण्यास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग -
मागणी क्रमांक डब्ल्यु-६ - २२५१, सचिवाळय- सामाजिक सेवा ००३, प्रशिक्षण (००)(००)(०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांना
प्रशिक्षण (२२५१ ०९६४), ५०, इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ च्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात
यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.”
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७/॥/५/.॥१8॥७॥/७५॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४०३२७१२३८११७३०८ असा आहे. हे शुद्धीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SHAHAJAHAN SHAKUR MULANI 5 H A H AJ A H A N TECHNICAL DN: c=IN, o=GOVERNMENT EDUCATION DEPART! OF MAHARASHTRA, ou=HIGHER AND 4.20=d203fe3b025c07c7692f5¢23a43a4905f46cddeOef54f3944cafl c6 20a5bc64e, postalC d 0032, st=Mah. h INumber=BF4EB2A0C007D6CA5A25B0E564499E5FF904468E1A9690 2315E3E67299424039 SHAHAJAHAN SHAKUR M | D 2024.03.27 12:47:43 +05'30
(शहाजहान मुलाणी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
. मा.मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई . प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई . संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई . महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परीक्षा), १/२, मुंबई/नागपूर . अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई . निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई . उपसचिव (समन्वय), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई . महासंचालक, यशवंतराव चव्हाण विकास प्रशासन प्रबोधिनी (यशदा), पुणे.
९. कक्ष अधिकारी, (व्यय-५ / अर्थसंकल्प-८) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०.निवड नस्ती, अर्थसंकल्प कक्ष