# Page 1
फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या
सुधारित मान्यतेस अनुसरून शासन शुध्दीपत्रक
निर्गमित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.३९०/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २५ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.३९०/
तांशि-४, दि.१०.१०.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/२०२४
/८५८, दि.१५.१०.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या, प्रपत्रामध्ये नमूद संस्थेतील एम.फार्मसी अभ्यासक्रमाच्या फार्मास्युटिकल
क्वालिटी एशुरन्स आणि फार्मास्युटिक्स या दोन्ही अभ्यासक्रमांची प्रवेश क्षमता “३” ऐवजी “१५”
अशी वाचण्यात यावी.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या