# Page 1
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे येथील “ग्रंथपाल”
पद शिक्षक संवर्गामध्ये समाविष्ट्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण - २०२१/ प्र.क्र.१०२/ वि.शि.५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ डिसेंबर, २०२४
वाचा -
१.प्र. कुलगुरु, टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे यांचे क्र. प्र.शा/२०२१/१८०६,
दि. ४/१०/२०२१ चे पत्र.
२.संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांची दि. १/६/२०२२, दि. २५/१०/२०२२, दि.
२६/७/२०२३, दि. फेब्रुवारी, २०२४ तसेच दि. ३/४/२०२४ ची पत्रे.
३.टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ पुणे शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांना पाचवा वेतन आयोग शिफारशी
बाबतचा या विभागाचा शासन निर्णय क्र. टिपवि १०९८/ (२२६) / विशि१, दि.९/१/२००१ चा
शासन निर्णय.
शासन आदेश
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे येथील ग्रंथपाल पद शिक्षक संवर्गामध्ये समाविष्ट्ट
करण्याबाबत सदर विद्यापीठाद्वारे शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. टिळक महाराष्ट्र
विद्यापीठासाठी महाराष्ट्र शासनाने ग्रंथपाल हे पद शिक्षकेतर संवर्गात मान्य केलेले असून सदर
विद्यापीठातील ग्रंथपाल पदासाठी पाचव्या वेतन आयोगामध्ये रुपये ५५००-९००० ही वेतनश्रेणी लागू
केली होती.
२. संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी प्रमाणित करुन सादर केलेल्या माहितीच्या
तसेच याबाबत वित्त विभागाच्या सहमतीच्या आधारे टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठामधील ग्रंथपाल पद
शिक्षक संवर्गामध्ये खालील अटीनुसार समाविष्ट्ट करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : -
१)टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठामधील ग्रंथपाल पद शिक्षक संवर्गामध्ये तत्कालीन ग्रंथपाल
(मयत) डॉ. श्रीमती धनिष्ट्ठा स. खंदारे या सेवेत रुजू झाल्या तेव्हापासून समाविष्ट्ट करण्यात
येऊन त्यानुसार वेतन निश्चिती करण्यात यावी.
२)सदर अनुषंगाने देय होणारी सर्व थकबाकी ही त्यांच्या कायदेशीर वारसदारास देण्यात
यावी.
३)याबाबतची पुढील कार्यवाही संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण - २०२१/ प्र.क्र.१०२/ वि.शि.५
४) टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठाचा आकृतीबंध सादर करताना विद्यापीठातील ग्रंथपाल हे पद
शिक्षकीय पदामध्ये समाविष्ट्ट करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. वेतननिश्चितीकरिता सदरहू पदास पुढील प्रमाणे वेतनश्रेणी लागू राहील : -
१) सहाव्या वेतन आयोगाकरिता महाराष्ट्र शासन उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन
निर्णय क्र. डीसीआय २००९/१३४/०९/वि शि ४ दिनांक २१ एप्रिल, २०११ नुसार रुपये
१५६००० - ३९१०० (ग्रेड पे रुपये ६०००) देय राहील.
२) सातव्या वेतन आयोगाकरिता महाराष्ट्र शासन उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन
निर्णय क्र. संकीर्ण२०१९/प्र.क्र. ५६/१८/वि शि१ दिनांक ८ मार्च, २०१९ नुसार Academic
Level -१० मध्ये देय राहील.
४. हा शासन आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौ. संदर्भ क्र. ४८८१ / आपुक,
दि.२२/१२/२०२३ आणि अनौ. संदर्भ क्र. १०४१/ व्यय- ५ , दि.१३/११/२०२४ ) निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर