# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद,नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीतील बी.बी.ए.,
बी.बी.एम., बी.एम.एस., बी.सी.ए, एमबीए इंटिग्रेटेड आणि
एमसीए इंटिग्रेटेड या अभ्यासक्रमाच्या संस्थांना तसेच, सदर संस्थांतील अभ्यासक्रमांना शासन मान्यता देणेबाबत -
शासन शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२४५/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णयक्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२४५/ तांशि-४, दि.०७.०८.२०२४,
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/
अेआयसीटीई-बीबीए/२०२४/६२३, दि.२१.०८.२०२४,
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/
अेआयसीटीई-बीएमएस/२०२४/६४१, दि.२२.०८.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.०७.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या,
“Annexure A मधील अनु.क्र.६५८ समोरील रकाना क्रमांक १४ मध्ये दर्शविण्यात आलेली BBA
अभ्यासक्रमाची प्रवेश क्षमता “८०” ऐवजी “१६०” असे वाचण्यात यावे व अनु.क्र.६५९ समोरील सर्व बाबी
रद्द समजण्यात याव्यात.”
तसेच, “Annexure A मधील अनु.क्र.२०६ समोरील रकाना क्रमांक ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेले
संस्थेचे नाव “लाला लजपतराय इन्स्टिटयुट” ऐवजी “लाला लजपतराय कॉलेज ऑफ कॉमर्स ॲण्ड
इकॉनॉमिक्स” असे वाचण्यात यावे.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर