# Page 1
नक्षलग्रस्त आदिवासी भागातील कायम
विनाअनुदान तत्वावरील महिला
महाविद्यालयांना अनुदान मंजूर करण्यासंदर्भात
अभ्यास करण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती
गठीत करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक HTED-२९०६७(११)/१/२०२४/७३२११०-MHT-(HE-४)
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ जुलै, २०२४.
संदर्भ: १.शासन निर्णय क्र. एनजीसी-२०१७/(१०/१७)/मशि-४ दिनांक ०६.०७.२०१८.
२.शासन निर्णय क्र. एनजीसी-२०१७/(१०/१७)/मशि-४ दिनांक ०५.१०.२०१८.
३.शासन निर्णय क्र. एनजीसी-२०१७/(१०/१७)/भाग-१ मशि-४
दिनांक २६.०७.२०२२
प्रस्तावना :-
नक्षलग्रस्त आदिवासी भागातील कायम विनाअनुदान तत्वावरील महिला महाविद्यालयांना
अनुदान मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव दिनांक २०.०६.२०१८ रोजी मंत्रिमंडळासमोर मान्यतेसाठी
सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावावर मंत्रिमंडळ बैठकीत चर्चा होऊन नक्षलग्रस्त
आदिवासी भागातील महिला महाविद्यालयांना अनुदान मंजूर करण्याबाबत सर्वकष अभ्यास
करण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. तथापि, तत्कालीन
मंत्रिमंडळ उपसमिती संपुष्ट्टात आली असल्याने नव्याने मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मंत्रीमंडळाने दिनांक २०.०६.२०१८ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार नक्षलग्रस्त
आदिवासी भागातील कायम विना अनुदानित तत्वावरील महिला महाविद्यालयांना अनुदान मंजूर
करण्याबाबत सर्वकष अभ्यास करण्यासाठी मा. मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांची एक सदस्यीय
मंत्रीमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे. मा. मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांच्या एक सदस्यीय
मंत्रिमंडळ उपसमितीस निर्णय घेण्याचे अधिकार राहतील. सदर उपसमितीस विभागीय आयुक्त,
नागपूर व उपसचिव (महाविद्यालयीन शिक्षण) हे सहाय्य करतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः HTED-२९०६७(११)/१/२०२४/७३२११०-MHT-(HE-४)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर