# Page 1
भारतरत्न लता मंगेशकर आंतरराष्ट्रीय संगीत
महाविद्यालय व संग्रहालयाच्या इमारत बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एडीआर-२०२३/प्र.क्र.१०७/तांशि-६,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- २ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३, दि.१७ एप्रिल, २०१५.
२)शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग क्र.ससमा-२०१०/प्र.क्र.४८(भाग-१)/का-१४६१, दि.११ जून, २०१८.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२),दि.२० सप्टेंबर, २०१९.
४)शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५ सप्टेंबर २०१९.
५)प्र.संचालक, कला संचालनालय यांचे पत्र क्र.डिओअे-२०२३/दोन/१९०२, दि.११ डिसेंबर, २०२३.
६)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.बैठक-२०२४/प्र.क्र. २/इमा-१, दि. ३१ जानेवारी, २०२४ चे पत्र व
त्यासोबतचे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
भारतरत्न लता मंगेशकर आंतरराष्ट्रीय संगीत महाविद्यालय व संग्रहालयाच्या इमारतीचे
बांधकाम करण्यासाठी रु.३८०.३७ कोटी इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता यांनी सादर केले आहेत्यास  अनुसरुनसंचालक, कला संचालनालय यांनी संदर्भ क्रमांक ५ येथील दिनांक ११ डिसेंबर,
२०२३ च्या पत्रान्वये, भारतरत्न लता मंगेशकर आंतरराष्ट्रीय संगीत महाविद्यालय व संग्रहालयाच्या
इमारतीचे बांधकाम करण्याच्या रू. ३८०.३७ कोटीइतक्या अदांजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देणेसाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर कामासाठीचे दर अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, फोर्ट, मुंबई यांनी सन २०२२-२३ च्या जिल्हा दर सूचीवर तयार केलेले आहेत.
भारतरत्न लता मंगेशकर आंतरराष्ट्रीय संगीत महाविद्यालय व संग्रहालयाच्या इमारतीचे
बांधकाम करण्याच्या रू.३८०.३७ कोटीइतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकाची सार्वजनिक बांधकाम
विभागाने तपासणी केली. सदर प्रस्ताव १५ कोटी पेक्षा जास्त किंमतीचा असल्याने दिनांक १७ जानेवारी,
२०२४ रोजी झालेल्या मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीत
सादर करण्यात आला होता. सदर बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार रू २१०.५० कोटीइतक्या रकमेच्या
अदांजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या संदर्भात
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
भारतरत्न लता मंगेशकर आंतरराष्ट्रीय संगीत महाविद्यालय व संग्रहालयाच्या इमारतीचे
बांधकाम करण्यासाठी रु. २१०.५० कोटी इतक्या अदांजपत्रकास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२३/प्र.क्र.१०७/तांशि-६,
अटी व शर्ती :-
१)सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत खातरजमा
करण्यांत यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
३) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दर सुचीबाय बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक
क्र.२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि. ११/०४/२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४)प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या
सुचना विचारात घ्याव्यात.
५)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-
२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१०/०१/२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६)स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत.
७)इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन घ्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
८)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. या
दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
९)विषयांकित कामाकरिता मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, सां.बां. विभाग, मुंबई यांच्याकडून नकाशे तयार
करुन अथवा स्वाक्षांकित करुन घेणे अपेक्षीत आहे.
१०) सदर अदांजपत्रकातील तरतूदी उपभोक्ता विभागास मान्य असल्याबाबतची खातरजमा
करण्यात यावी.
११) सदर बांधकामासाठी प्राप्त होणाऱ्या निधीचे खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, कला
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना सादर करावे.
०२. वित्त विभागाच्या दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा केल्यानुसार
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-५, अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्र.१३४(१)
नुसार इमारतीच्या बांधकामाच्या नकाशास व अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे प्रशासनिक
विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार मंजूर करण्यात येत आहे.
०३.प्रस्तावित बांधकामासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. H-८, ४२०२, शिक्षण, कला क्रिडा व
संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०४, कला व संस्कृती, पंचवार्षीक योजनांतर्गत योजना-१०१-ललित
कला शिक्षण-इमारती (००) (०१) मोठी बांधकामे-(४२०२०२०१) (५३-मोठी बांधकामे)” या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची दर्शविण्यात येईल व तो सन २०२३-२४ व त्यापुढील आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध होणाऱ्या
नियतव्ययातून भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२३/प्र.क्र.१०७/तांशि-६,
०४. लेखाशीर्ष “४२०२ ०२०१” या योजनेंतर्गत सुरु असलेल्या इतर सर्व कामांच्या वित्तीय
नियोजनाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
(रु.लाखात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कामाचे नाव | एकूण अपेक्षित खर्च | २० अखेर झालेला खर्च | अपेक्षित खर्च | पुढील वर्षासाठी carry forward करावयाची तरतूद |
| अ | ब | क |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | सर ज. जी. कला वसतिगृह व सर ज.जी. कला वास्तुशास्त्र वसतिगृहाच्या इमारतीचे बांधकाम | १२८४६.०० | - | १२८५.०० | ११५६१.०० | - | - |
| २ | सर ज.जी. कला शाळा आवारातील मुख्य इमारतीचा जीणोध्दार | १०५०.०० | - | ३५०.०० | ७००.०० | - | - |
| ३ | सर ज.जी. कला शाळा आवारातील जूनी अप्लाईड आर्ट इमारत जीणोध्दार | ९८४.०० | - | ३५०.०० | ६३४.०० | - | - |
| ४ | सर ज.जी. कला शाळा आवारातील जूनी आर्किटेक्चर इमारत जीर्णाध्दार | ५७२.०० | - | १५०.०० | ४२२.०० | - | - |
|  | एकूण | १५४५२.०० | - | २१३५.०० | १३३१७.०० | -- | -- |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०५. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १७ जानेवारी,
२०२४ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4