# Page 1
शैक्षणिक वर्ष सन २०२४-२५ पासून अखिल भारतीय
तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या
संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. अभियांत्रिकी
पदविका, थेट द्वितीय वर्ष अभियांत्रिकी पदविका व
प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. हॉटेल मॅनेजमेंट अँड
केटरिंग टेक्नॉलॉजी पदविका, सरफेस कोटिंग
टेक्नॉलॉजी पदविका तसेच वास्तुकला परिषद यांच्या
अखत्यारित असलेल्या संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट
एस.एस.सी. वास्तुकला पदविका तसेच फार्मसी
कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत
असलेल्या संस्थांतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी.
औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश
नियमावलीच्या बदलांस मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. E-७६६३६८-HTED-१४०२५/११/२०२४-MHT-TE-५)
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: - ०९.०५.२०२४.
वाचा : १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, मान्यता-२०१९/(७७/१९)/तांशि-५,
दिनांक.१७ मे, २०१९.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, मान्यता-२०२०/(प्र.क्र.३९/२०)/तांशि-५,
दिनांक. २२ जुलै, २०२०.
३. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, मान्यता-२०२१/(प्र.क्र.५९/२१)/ तांशि-५,
दिनांक. १८ जून, २०२१.
४. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, मान्यता-२०२२/(प्र.क्र.४१/२२)/ तांशि-५
दिनांक. ०१ जुन, २०२२.
५. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, HTED-१४०२५/४/२०२३-MHT- (TE-५)
दिनांक. ३० मे, २०२३.
६. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.१०/एडीम/ केंद्रीभूत
प्रवेश प्रक्रिया /प्रवेश नियम सुधारणा/२०२४-२५/१६९, दिनांक १८ एप्रिल , २०२४.
प्रस्तावना :-
शैक्षणिक वर्ष सन २०२४-२५ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या
संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. अभियांत्रिकी पदविका, थेट द्वितीय वर्ष अभियांत्रिकी पदविका व
प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी पदविका, सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी
पदविका तसेच वास्तुकला परिषद यांच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी.
वास्तुकला पदविका तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत असलेल्या
संस्थांतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमांना संदर्भाधिन शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः E-७६६३६८-HTED-१४०२५/११/२०२४-MHT-TE-५)
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या प्रवेश नियमांमध्ये सुधारणा करणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्रशिक्षण
यांनी त्यांचे उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ६ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केलेला आहे.
२. त्यास अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष सन २०२४-२५ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या
अखत्यारित असलेल्या संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. अभियांत्रिकी पदविका, थेट द्वितीय वर्ष
अभियांत्रिकी पदविका व प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी पदविका,
सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी पदविका तसेच वास्तुकला परिषद यांच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थांतील
प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. वास्तुकला पदविका तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या
अखत्यारीत असलेल्या संस्थांतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमांच्या
प्रवेश नियमावलीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
शैक्षणिक वर्ष सन २०२४-२५ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या
संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. अभियांत्रिकी पदविका, थेट द्वितीय वर्ष अभियांत्रिकी पदविका व
प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी पदविका, सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी
पदविका तसेच वास्तुकला परिषद यांच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी.
वास्तुकला पदविका तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत असलेल्या
संस्थांतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश नियमावलीत
[Maharashtra State Technical Diploma Educational Institutions (Admission) Rules, २०१९] सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
२. सदर प्रवेश नियमावलीच्या सुधारणेस संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी आवश्यक ती प्रसिद्धी
द्यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11