# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
वालचंद अभियांत्रिकी महाविद्यालय, सांगली या
अशासकीय अनुदानित शैक्षणिक संस्थेमधील
अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करणे, एनआरआय/
पीआयओच्या जागा, नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणे,
प्रवेश क्षमतेत वाढ, वकिंग प्रोफेशनल्स (कार्यरत
व्यावसायिक) अधिसंख्य जागांच्या स्वतंत्र तुकडीस
मान्यता देणे इ.साठी शासन मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२११/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जुलै, २०२४.
वाचा : संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक:२/एनजीसी/
वालचंद अनुदानित संस्था मान्यता/२०२४, दि.१५.०७.२०२४.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस अनुसरुन
शैक्षणिकवर्ष २०२४-२५ पासून वालचंद अभियांत्रिकी महाविद्यालय, सांगली या अशासकीय
अनुदानित शैक्षणिक संस्थेमधील अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करणे, एनआरआय /
पीआयओच्या जागा, नवीन अभ्यासक्रम सुरू करणे, प्रवेश क्षमतेत वाढ करणे, वकिंग प्रोफेशनल्स
अधिसंख्य जागांच्या (कार्यरत व्यावसायिक) स्वतंत्र तुकडीस मान्यता देणे इसाठी शासन .
मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी
उपरोक्त वाचा येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून वालचंद अभियांत्रिकी महाविद्यालय, सांगली या अशासकीय अनुदानित संस्थेस
खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासूनमा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
दाखल रिट याचिका क्र.१०५२६/२०२४ प्रकरणी, न्यायालयाकडून देण्यात येणाऱ्या अंतीम
आदेशाच्या अधीन राहून तसेच, खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रस्ताव | सहपत्र |
| १ | सध्या सुरू असलेल्या अभ्यासक्रमाच्या नावात बदल करणे. | Annexure A |
| २ | अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या मान्यतेनुसार शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून विद्यमान व्यावसायिक पदवी, पदव्युत्तर पदवी व पदव्युत्तर पदविका | Annexure B |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२११/तांशि-४
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अभ्यासक्रमाच्या संस्थातील अभ्यासक्रमांना ओसीआय / पीआयओ/ विदेशी / आखाती देशातील भारतीय कामगारांच्या मुलांकरीता [OCI/PIO/Foreign Nationals / Children of Indian Workers in the Gulf Countries] व अनिवासी भारतीयांच्या मुलांकरीता [NRI] च्या नवीन जागांना व पूर्वीच्या जागांना मुदतवाढ देणे. |  |
| ३ | वकिंग प्रोफेशनल्स (कार्यरत व्यावसायिक) अधिसंख्य जागांच्या स्वतंत्र तुकडीस मान्यता देणे. | Annexure C |
| ४ | नवीन अभ्यासक्रम सुरू करणे, विद्यमान शैक्षणिक संस्थांतील सध्या सुरू असलेल्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत वाढ करणे. | Annexure D |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
मान्यता दिलेल्या Annexure - A मधील पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमांच्या नावात बदल
करण्यास स्वयंअर्थसहाय्यीत/कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता राहील.
२)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
मान्यता दिलेल्या Annexure - B मधील अभ्यासक्रमांना प्रचलित अटी व शतीं लागू
राहतील.
३)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
मान्यता दिलेल्या Annexure - C मधील वकिंग प्रोफेशनल्स (कार्यरत व्यावसायिक)
अभ्यासक्रम सुरु करण्यास स्वयंअर्थसहाय्यीत/कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता
राहील.
४)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
मान्यता दिलेल्या Annexure - D मधील विद्यमान अभ्यासक्रमांच्या वाढीव प्रवेश क्षमतेस व
नवीन अभ्यासक्रम सुरु करण्यास स्वयंअर्थसहाय्यीत/कायम विनाअनुदान तत्वावर मान्यता
राहील.
५)सदरील संस्था अशासकीय अनुदानित असल्याने, संस्थेमध्ये अनुदानित अभ्यासक्रमासाठी
सध्या उपलब्ध असणाऱ्या भौतिक सोई-सुविधा तसेच, मनुष्ट्यबळ (शिक्षक व शिक्षकेतर
कर्मचारी), संस्थेस विनाअनुदानित अभ्यासक्रम राबविण्याकरिता वापरता येणार नाहीत.
६)प्रस्तुतबाबतीतअखिलभारतीयतंत्रशिक्षणपरिषदेनेविहितकेलेल्यातसेचदि.२१ मे,
१९८३च्याशासननिर्णयातील अटींचीपूर्तताकरणे,संबंधितमहाविद्यालय / संस्थांवर
बंधनकारकराहील.
७)शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी
विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने
संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांच्याशी करारनामा करावा लागेल. तसेच,
आवश्यक कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्या
संमतीने समाधानकारकरित्या पूर्ण करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२११/तांशि-४
८)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने, संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचित ठेव
संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
९)सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश
नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
१०)संस्था/महाविद्यालयाने संबंधित विद्यापीठाचे संलग्निकरण प्राप्त करुन घेणे आवश्यक
राहील.
११)शासन, व्यवस्थापन मंडळ तसेच, शुल्क नियामक प्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण
शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क महाविद्यालयाने आकारल्यास, संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर
महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्युशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७
अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
१२)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्याकरिता शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक
कर्मचारी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली व संबंधित विद्यापीठाच्या
मानकानुसार नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच,
शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इ. बाबत तसेच, विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे
तक्रारी आल्यास संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
१३)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने ग्रंथालयाकरिता आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक राहील .
तसेच, विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्ट्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना
अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच, विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण
परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय,
वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
१४)रॅगिंगसंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग ॲक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर बंधनकारक
राहील.
१५)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने सदर अभ्यासक्रम चालविण्यासाठी आवश्यक स्थावर
जंगम मालमत्तेकरिता शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतले
असल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित
महाविद्यालय / संस्थेवर राहील.
१६)शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी शुल्क संबंधित महाविद्यालय
/ संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय
यांनी संबंधित महाविद्यालय / संस्थेकडून भरणा करुन घ्यावे.
१७)कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) च्या स्वतंत्र तुकडीच्या अभ्यासक्रमास
संस्था/महाविद्यालयाने संबंधित विद्यापीठाचे संलग्निकरण प्राप्त करुन घेणे आवश्यक
राहील.
१८)कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) तुकडीबाबत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण
परिषदेने तसेच, शासनाने वेळोवेही निर्धारीत केलेल्या मानकांची काटेकोरपणे
अमंलबजावणी करणे संस्थांवर/महाविद्यालयांवर बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२११/तांशि-४
१९) कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) च्या स्वतंत्र तुकडीचे वर्ग औद्योगिक
आस्थापनांच्या वेळेव्यतिरिक्त घेण्यात यावेत.
२०)कार्यरत व्यावसायिक (Working Professional) च्या स्वतंत्र तुकडीच्या अभ्यासक्रम व
परीक्षाबाबत विद्यापीठांच्या सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संबंधित संस्था / महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. या शासन मान्यतेनुसार उक्त संस्था / महाविद्यालयातील अभ्यासक्रमांचा केंद्रीभूत प्रवेश
प्रक्रियेमध्ये समावेश होण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी आवश्यक ते आदेश निर्गमित
करावेत.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8