# Page 1
खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी समितीला
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक १९ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना:-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी दिनांक १९ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने
खाजगी विद्यापीठांस प्रत्यक्ष भेट देऊन व विद्यापीठांचे पदाधिकारी यांचेसमवेत बैठक घेऊन प्रशासकीय,
शैक्षणिक, वित्तीय कामकाजाच्या अनुषंगाने चर्चा केली असून समितीस आवश्यकता भासल्यास समिती
पुन:श्च भेट देऊन चर्चा करणे व तद्नंतर अहवाल तयार करणे यासाठी कालावधी लागणार असल्याने समितीस तीन महिने मुदतवाढ देण्याची विनंती अध्यक्ष, खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय
कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी यांनी केली आहे. सदर समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण
करण्यासाठी दिनांक १९ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये राज्यातील खाजगी विद्यापीठांना प्रत्यक्ष भेट देऊन शासनास अहवाल
सादर करण्यासाठी समितीला दोन महिन्यांची मुदत देण्यात आली आहे. सदर मुदत दिनांक १८
सप्टेंबर, २०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे. आता समितीच्या अध्यक्षांच्या विनंतीस अनुसरुन शासनास अंतिम अहवाल सादर करण्यास समितीला दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४ पासून दिनांक १८ डिसेंबर,
२०२४ पयंत याद्वारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2