# Page 1
नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यास प्रदान
करण्यात आलेले इरादापत्र रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. HTED-२९०६६(११)/१२/२०२४/८११२१२-MHT-(HE-४)
मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १९ सप्टेंबर,२०२४
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्रमांक HTED-२९०६६(११)/२/२०२४/७३२३०४- MHT-(HE-४),
दिनांक.१५.०२.२०२४.
२) मुंबई विद्यापीचा दि. ०९.०७.२०२४ रोजीचा अहवाल.
शासन निर्णयः-
तुलसी शिक्षण प्रसारक मंडळ कल्याण संचलित ग्लोबल लॉ कॉलेज, भांडूप (प.) मुंबई या महाविद्यालयास
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करिता नवीन महाविद्यालयास संदर्भ क्र. १ अन्वये अनुक्रमे इरादापत्र प्रदान करण्यात आलेले
आहे. सदर महाविद्यालयाने इरादापत्राकरीताच्या प्रस्तावासोबत जोडलेल्या भाडेकरारासंदर्भात शासनास तक्रारी प्राप्त
झाल्या. सदर तक्रारींच्या अनुषंगाने तपासणी करुन अहवाल सादर करणेबाबत कुलसचिव, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई यांना
शासनस्तरावरुन कळविण्यात आले. त्यानुसार, कुलसचिव, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई यांनी संदर्भाधिन क्र. २ अन्वये,
शासनास अहवाल सादर केला.
२. प्रस्तुत प्रकरणी मुंबई विद्यापीठाने सादर केलेल्या अहवालाचे अवलोकन केले असता खालील बाब
निदर्शनास आली आहेः-
तुलसी शिक्षण प्रसारक मंडळ कल्याण (पूर्व) संचलित ग्लोबल लॉ कॉलेज, भांडूप (प.) मुंबई या नवीन विधी
महाविद्यालयास जन सेवा संघ यांनी श्री राम कॉलेजला लागणा-या वर्ग खोल्या सोडून अतिरिक्त वर्ग खोल्या भाडे
तत्वावर दि. १०.१०.२०२३ ते दि. ०९.१०.२०२८ पयंत रजिस्टर कराराद्वारे दिलेले आहेत. परंतु भविष्ट्यात कुमारी
कस्तुरी विद्यालय व श्री. राम कॉलेज यांना वर्ग खोल्याची गरज भासल्यास तुलसी शिक्षण प्रसारक मंडळ कल्याण
यांना पूर्व लेखी १ महिन्याची सूचना देऊन परत ताब्यात घेतल्या जातील.
यावरून, तुलसी शिक्षण प्रसारक मंडळ व -जन सेवा संघ  कुमारी कस्तुरी विद्यालय, भांडूप (पश्चिम) मुंबई
यांच्यात विधी महाविद्यालयासाठी झालेला भाडेकरार निरपेक्ष नसल्याचे निदर्शनास आले.
३. तुलसी शिक्षण प्रसारक मंडळ कल्याण संचलित ग्लोबल लॉ कॉलेज, भांडूप (प.) मुंबई या महाविद्यालयाने
इरादापत्राकरीताच्या प्रस्तावासोबत जोडलेल्या भाडेकरारासंबंधी कागदपत्रांच्या अनुषंगाने प्राप्त तक्रारी व त्यानुषंगाने
कुलसचिव, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई यांनी तपासणींती सादर केलेला अहवाल विचारात घेऊन, तुलसी शिक्षण प्रसारक
मंडळ कल्याण संचलित ग्लोबल लॉ कॉलेज, भांडूप (प.) मुंबई या महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करिता
नवीन महाविद्यालयास अंतिम मान्यता देणेसंदर्भात प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः HTED-२९०६६(११)/१२/२०२४/८११२१२-MHT-(HE-४)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात