# Page 1
ग्रंथपाळन प्रमाणपत्र परीक्षा
(Certificate Course in Librarianship) अभ्यासक्रमास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मराग्र-२०२३/प्र.क्र.९४ ४/ई-६६५५९६,/ग्र.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९६ माचे, २०२४.
बाचा : शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२३/प्र.क्र.१४ ४/ग्रं.क. दि.०५.१२.२०२३
प्रस्तावना   : ग्रंथालय संचालनालयामार्फत “ग्रंथपालन प्रमाणपत्र परीक्षा” आयोजन केले जाते. या परीक्षेचे वर्ग शासन
मान्यताप्राप्त राज्य/विभाग ग्रंथालय संघाच्यावतीने जिल्हास्तरीय केंद्रांत दरवर्षी चालविण्यात येतात. सदर
परीक्षेच्या अभ्यासक्रमात १९७३, १९८५ F १९९६ मध्ये अशा तीनवेळा सुधारणा करण्यात आल्या. सद्यस्थितीत १९९६ च्या सुधारित अभ्यासक्रमानुसार परीक्षा घेण्यात येते. त्यामध्ये कालानुरुप सुधारणा करण्याची आवश्यकता निर्माण झाली असल्याने ग्रंथपालन प्रमाणपत्र परीक्षा (Certificate Course in Librarianship) अभ्यासक्रमात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उपरोक्त वाचा येथील दि.०५.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे ग्रंथालय संचालकांच्या
अध्यक्षतेखाली ६ सदस्यीय समिती गठित करण्यात आली होती. सदर समितीने आपला अहवाल
दि.१५.०२.२०२४ रोजी शासनास सादर केला. सदर समितीने केलेल्या शिफारशी स्विकारुन ग्रंथपालन प्रमाणपत्र
परीक्षेचा अभ्यासक्रम (मराठी / इंग्रजी) व परीक्षेची सर्वसाधारण कार्यपध्दती सुधारीत करण्याचा निर्णय शासनाने
घेतला आहे. त्यानुसार सोबतच्या विवरणपत्र “एक” मध्ये नमूद केल्यानुसार ग्रंथपालन प्रमाणपत्र परीक्षा अभ्यासक्रमास (मराठी (इंग्रजी/आणि विवरणपत्र “दोन” मध्ये नमूद केल्यानुसार ग्रंथपाळन परीक्षेच्या सुधारीत कार्यपध्दतीस मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. वरीलप्रमाणे सुधारीत अभ्यासक्रम व सुधारीत कार्यपध्दती सन २०२५ मधील ग्रंथपालन प्रमाणपत्र
परीक्षेपासून लागू होईल.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाचे www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11