# Page 1
aan, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व त्यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय कार्यालये/ महाविद्याळलये/ संस्थामधील
अस्थायी पदांना दि.२८/०२/२०२५ पर्यंत
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मुवाढ-२०२१९/प्र.क्र.१९२/मशि-९,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ नोव्हेंबर,२०२४.
संदर्भ :- ९१. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. मुबाढ-२०२१/प्र.क्र.१९२/मशि-१, दि.११/०३/२०२४.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६/०९/२०२४.
३. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं/२०२४/अस्थायी पदे/ प्रशा-२, दि.२३/१०/२०२४
प्रस्तावना :- संदर्भाधिन क्र.१ येथील दिनांक ११/०३/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील १६५६ पूर्णवेळ व ०६ अर्धवेळ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र.२ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ०६/०९/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२४ ते दिनांक २८/०२/२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यानी संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक २३/१०/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील १६५६ पूर्णवेळ ब ०६ अर्धवेळ अस्थायी पदे चालू ठेवण्यासाठी मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार सदर अस्थायी पदे दिनांक ०१/०९/२०२४ ते दिनाक २८/०२/२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२१/प्र.क्र.१९२/मशि-१,
शासन निर्णय :
संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधिन क्र. २ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, उच्च शिक्षण संचालनालय वब अधिनस्त असलेल्या शासकौय कार्यालये/शासकोय महाविद्यालये/शासकोय संस्था/शासकोय अध्यापक महाविद्यालये/शासकोय आर्थिकदृष्ट्या मागासवर्गीय बसतीगृहे/भारतीय प्रशासकोय सेवापूर्व प्रशिक्षण केंद्रे/ सावित्रीदेबी फुले महिला छात्रालय, तेलंग स्मारक मुलींचे बसतीगृह/ शासकोय महाविद्यालये बसतीगृहे/ डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा ज्योतीराव फुले व राजर्षी शाहू महाराज चरित्र प्रकाशन समिती, मुंबई यामधील खालील दर्शविलेली एकूण १६५६ पूर्णवेळ व ६ अर्धवेळ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०९.२०२४ ते दिनाक २८.०२.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभागाचे नाव | एकूण पदे |
|  |  |
| १ | संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. |  |  |
| २ | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, पुणे विभाग, पुणे |  | 60 |
| ३ | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई |  | न |
| ४ । | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, कोकण विभाग, पनवेल. |  |  |
|  |  |  |  |
| ६__ |  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, | ९२ | 9१ |
|  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, जळगांव विभाग, जळगां. |  |  |
| ८ । | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, छ. संभाजोनगर विभाग छ. संभाजीनगर. |  |  |
|  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, नांदेड विभाग, नांदेड. |  | 0 |
|  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, नागपूर विभाग, नागपूर. |  | 6 |
|  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग, अमरावती. |  | दता |
|  |  |  | ७ |
---------------------------------------------------------------
२. वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन व्यपगत झालेल्या कोणत्याही अस्थायी पदांना मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याची दक्षता संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी घ्यावी
३. उच्च शिक्षण संचालनालय वब अधिनस्त असलेल्या wees कार्यालये/शासकोय महाविद्यालये/शासकोय संस्था/शासकोय अध्यापक महाविद्यालये! शासकोय आर्थिकरष्ट्या मागासवर्गीय वसतीगृहे/भारतीय प्रशासकीय सेवापूर्व प्रशिक्षण केंद्र/ सावित्रीदेबी फुले महिला छात्रालय, तेलंग स्मारक मुलींचे वसतीगृह” शासकीय महाविद्यालये वसतीगृहे यामधील अस्थायी पदांवर होणारा खर्चे २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण या प्रधान लेखाशिर्षांखाली तसेच डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा ज्योतीराव फुले व राजर्षी शाहू महाराज चरित्र प्रकाशन समिती यामधील पदांवर होणारा खर्च मागणी क.
डब्ल्यु-४. २२०५- कला व संस्कृती, Coo इतर खर्चे, (०१) समित्या व समारंभ, (०१) (०१) समित्या व
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मुवाढ-२०२१/प्र.क्र.१९२/मशि-१,
समारंभ (अनिवार्य) (२२०५ ०४५८) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, क्र. शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६/०९/२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकोय विभागांना देण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥]19॥.19.591119.20०.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४११२६१६२८२३१८०८ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
20=fabb29d28cdbcbe5c9eed052cb38b8cb567068a0090e237f095c6e 5005260 serialNumber=D96FF33E8AF31F745D84F 08672887A87D6FC7C 24.11.26 stalCode=400032, 16:30:00 , cN=ASHOK +05'30' st=Maharashtra, SHANKAR 341 MANDE 1F94D896382FAA82659B101 (अशोक मांडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
r= ap Yr . मा. मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
Ww . प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
७८ . महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
AGM o . महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
. लेखा SIE अधिकारी, मुंबई.
. निवासी लेखाधिकारी, मुंबई.
. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे, सोलापूर, कोल्हापूर, औरंगाबाद, नांदेड, परभणी, बीड, अमरावती, अकोला, बुलढाणा, यवतमाळ, नागपूर, भडारा, गडचिरोली, रत्नागिरी व रायगड.
९. सर्व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण.
१०. प्राचार्य/संचालक, सर्व MAHA महाविद्यालये/संस्था, कला, वाणिज्य, विज्ञान, विधी व शिक्षणशास्त्र महाविद्यालये/संस्था.
१९. संचालक, सर्व भारतीय प्रशासकीय सेवापूर्व प्रशिक्षण केंद्रे.
१२.वसतिगृह प्रमुख, सर्व शासकोय आर्थिकदृष्टया मागासवर्गीय वसतिगृहे.
१३. अधिक्षक, शासकोय महाविद्यालये बसतिगृहे, मुंबई.
१४. अधिक्षक, सावित्रीदेबी फुले महिला छात्रालय, मुंबई.
१५.अधिक्षक, तेलंग स्मारक मुलींचे वसतिगृह, मुंबई.
१६. सदस्य सचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा ज्योतीराव फुले व राजर्षी शाहू महाराज चरित्र प्रकाशन समिती, मुंबई.
१७. वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई.
१८. निवड नस्ती (मशि-१).
पृष्ठ ३ पैकी ३