# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५:
अस्तित्वात असलेल्या महाविद्यालयांमध्ये नवीन
अभ्यासक्रम/विषय/विशेषस्तर विषय, अतिरिक्त तुकडी, नवीन विद्याशाखांना मान्यता देणेबाबत.
(न्यायालयीन प्रकरणे)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेशा क्रमांक: न्यायाप्र- २०२३/(१३०/२३)/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ११ मार्च, २०२४ .
संदर्भ १. उच्वव तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एनजीसी-२०१७/(२०८/१७)/मशि-४, दि. १३.०९.२०१७
२. याचिका क्र. ६६७९/२०२३ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ, औरंगाबाद यांचे दिनांक २०.०६.२०२३ रोजीचे आदेश.
३. याचिका क्र. ७३१८/२०२३ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ, औरंगाबाद यांचे दिनांक ०३.०७.२०२३ रोजीचे आदेश.
४. याचिका क्र. ६२५१/२०२३ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ, औरंगाबाद यांचे दिनांक ०५.०७.२०२३ रोजीचे आदेश.
५. याचिका क्र. ६२८४/२०२३ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ, औरंगाबाद यांचे दिनांक १५.०६.२०२३ रोजीचे आदेश.
६. याचिका क्र. ८२४३/२०२३ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ, मुंबई यांचे दिनांक ०१.०८.२०२३ रोजीचे आदेशा.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (४) मधील तरतूदीनुसार स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ नांदेड व शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर यांनी शिफारशीत केलेल्या नवीन अभ्यासक्रम/विषय, अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्याशाखा यांच्या प्रस्तावास मान्यता न मिळाल्याने अर्जदार संस्थांनी मा. उच्च न्यायालयात याचिका दाखल केल्या होत्या. सदर याचिकांप्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयास अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ साठी अस्तित्वात असलेल्या महाविद्यालयातील नवीन अभ्यासक्रम/विषय, अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्याशाखा यांना मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (४ मधील तरतूदी आणि संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड व शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर या विद्यापीठांनी शौक्षणिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये नवीन अभ्यासक्रम/विषय, अतिरिक्त तुकडी, नवीन विद्याशाखा सुरु करण्यासंदर्भात प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी शिफारशीत केले आहेत.
२. विद्यापीठांकडून प्राप्त प्रस्तावांची संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार नवीन अभ्यासक्रम/विषय, अतिरिक्त तुकडी, नवीन विद्याशाखा यांना मान्यता देण्यासंदर्भात विहित करण्यात आलेल्या निकषांनुसार तपासणी करण्यात आली आहे. त्यानुसार निकषांची पुर्तता करणाऱ्या प्रस्तावांना महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (४) (घ) अन्वये व त्या खालील परंतुकानुसार शासनास असलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र- २०२३/(१३०/२३)/मशि-४
अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केलेल्या एकूण १२ महाविद्यालयातील नवीन अभ्यासक्रम/विषय, अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्याशाखा शैक्षणिक वर्ष सन २०२४-२५ पासून कायम विना अनुदान तत्वावर सुरू करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त नवीन अभ्यासक्रम/विषय, अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्याशाखांकरीता पुढील प्रमाणे अटी व शर्ती लागू राहतील.
१. विवरणपत्रातील महाविद्यालयांना नवीन अभ्यासक्रम/ विषय/ विशेषस्तर विषय अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्याशाखा याबाबतची मंजूरी कायम विनाअनुदान तत्वावरील असल्याने सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने अशा महाविद्यालयांना अनुदान तत्त्वावर शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांची मागणी करता येणार नाही.
२. विवरणपत्रातील ज्या महाविद्यालयांना नवीन अभ्यासक्रम/ विषय/ विशेषस्तर विषय, अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्याशाखा मंजूर करण्यात आलेल्या आहेत, त्या महाविद्यालयांनी त्यांच्या विभागीय सहसंचालकांकडे ते भविष्यात कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची मागणी करणार नाहीत, असे हमीपत्र रु. १००/- च्या नॉन ज्युडीशियल स्टॅप पेपरवर सादर करावे.
३. महाविद्यालयाने हमीपत्र सादर केल्याशिवाय किंवा तसे विभागीय सहसंचालकांचे प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय संबंधित विद्यापीठाने संलग्नतेची प्रक्रिया सुरु करु नये.
४. महाविद्यालयांनी, संबंधित विद्यापीठाने विहित केलेल्या निकषांनुसार व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने विहित केलेल्या शौक्षणिक पात्रतेनुसार अध्यापक/ कर्मचारी वर्ग नेमणे आवश्‍यक असून, इतर सर्व आवश्यक पायाभूत सोयी उपलब्ध कराव्यात व त्याची खात्री विभागीय सहसंचालकांनी करावी आणि तद्‌नंतरच उपरोक्‍त अट क्र. ३ मधील प्रमाणपत्र विद्यापीठास द्यावे.
४. महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त प्रवेश देऊ नयेत.
६. विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या (अफिलिएदान ऑफ कॉलेजस बाय युनिव्हर्सिटीज रेग्युलेशन २००९ मध्ये महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याबाबत विहित निकषांची पूर्तता केल्याशिवाय संबंधित महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करू नये.
७. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील १०८ (१) नुसार संलग्निकरणाची कार्यवाही करावी.
४. विद्यापीठांनी संलग्नीकरण देण्याबाबत आवश्‍यक असलेली पुढील कार्यवाही करण्यापूर्वी शासन मान्यता आदेशांचे अवलोकन केल्याशिवाय व विभागीय सहसंचालकाचे अट क्रमांक ३ मधील प्रमाणपत्र मिळाल्याशिवाय संलग्नता देण्याची प्रक्रिया सुरु करु नये. विद्यापीठांनी संलग्नतेबाबतचा पूर्तता अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना पाठवावा.
५. मंजूर करण्यात आलेल्या नवीन अभ्यासक्रम / विषय/ विशेषस्तर विषय, अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्या्ञाखांच्या अनुषंगाने संबंधित विद्यापीठांनी व विभागीय सहसंचालकांनी नियतकालिक आढावा घेऊन सदर नवीन अभ्यासक्रम / विषय/ विशेषस्तर विषय, अतिरिक्‍त तुकडी, नवीन विद्याशाखांमध्ये मंजुर प्रवेश क्षमतेच्या ५०% किंवा त्यापेक्षा कमी विद्यार्थी प्रवेशित असल्यास सदर नवीन अभ्यासक्रम / विषय/ विशेषस्तर विषय, अतिरिक्त तुकडी, नवीन विद्याशाखांची मान्यता रद्द समजून तसे शासन व विद्यापीठाच्या मान्यतेने विभागीय सहसंचालकांनी आदेश काढावेत. मा. उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठ, नागपूर येथे दाखल झालेल्या याचिका क्रमांक २४४६/२०१३ व २४४८/२०१३ मध्ये उपस्थित केलेल्या बाबी विचारात घेता, या अटी संदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठ व विभागीय सहसंचालक यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र- २०२३/(१३०/२३)/मशि-४
६. सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5