# Page 1
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, अमरावती करीता
कार्यालय व वर्गखोल्या तयार करण्यासाठी
आवश्यक फर्नीचरव तत्सम वस्तु खरेदी करण्याच्या
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मभावि-२०२४/प्र.क्र.७६(३)/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ११ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
३. संचालक, उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांचे दि.२५.०६.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-राज्यात मराठी भाषा विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आली होती.
सदर समितीच्या अहवालातील शिफारशीच्या अनुषंगाने मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेसाठी प्रस्ताव सादर
करण्यात आला होता. त्यानुसार रिद्धपूर येथे विकास आराखड्यांतर्गत बांधण्यात आलेल्या भक्त निवास
इमारत, थिम पार्क इमारत व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाच्या यात्री निवास, बहुविद्देशीय सभागृह व
ध्यान केंद्र या इमारतींमध्ये तात्पुरत्या स्वरूपात सुरू करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
मराठी भाषा विद्यापीठाची स्थापना व विधिसंस्थापन करण्याकरीता अधिनियम दि.१९.०१.२०२४ रोजी
निर्गमित करण्यात आला आहे. संचालक, उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांनी मराठी भाषा विद्यापीठ
सुरु होण्याच्या दृष्ट्टीने संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये रिद्धपूर, अमरावती येथील थीम पार्क इमारतीमध्ये
कार्यालय, वर्गखोल्या उभारण्यासाठी फर्नीचर पुरवठा करण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांच्या तांत्रिक मान्यतेसह सादर केले आहे. संदर्भिय क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये विभागास असलेल्या अधिकारातंर्गत मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, अमरावती
करीता कार्यालय व वर्गखोल्या उभारण्यासाठी फर्नीचर व तत्सम वस्तु खरेदी करण्याच्या कामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, अमरावती करीता थीम पार्क इमारतीमध्ये कार्यालय व
वर्गखोल्या उभारण्यासाठी फर्नीचर व तत्सम वस्तु (परिशिष्ट्ट-“अ”) खरेदी करण्याच्या कामाच्या
रु.१,९६,१४,०००/- (रु.एक कोटी शहाण्णव लक्ष चौदा हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास
(परिशिष्ट्ट-“ब”. Recapitulation Sheet) खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभावि-२०२४/प्र.क्र.७६(३)/विशि-२
१)सदरहू खरेदी प्रक्रिया उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांच्याकडून वेळोवेळी निर्गमित
करण्यात आलेल्या शासन निर्णय, ज्ञापन व परिपत्रकानुसार राबविण्यात यावी.
२)सदरहू फर्नीचरची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. सदर प्रक्रिया
शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार करण्यात
यावी.
३)सदरहू फर्नीचरची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
४)सदरहू फर्नीचरचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्यावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर
तांत्रिक विनिदेश (Technical specification/शासनास सादर केल्याप्रमाणे) हे कोणत्याही
विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा
करण्यात यावी. त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
५)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका
यामधील तरतूदीनुसार विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
६)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM
Portal, इतर राज्यांचे दरकरार खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा
बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी
ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
७)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post-
dispatch random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification)
असलेल्या वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
८)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage
& distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management)
आणि वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management), मेन्टेनन्स योग्य पध्दतीने करुन,
सदर बाबी विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची
दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मभावि-२०२४/प्र.क्र.७६(३)/विशि-२
९)ताळमेळ प्रमाणपत्र (Reconciliation Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी सादर
करावे.
१०)तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication) होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
११)संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC
Guidelines) तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१२) वरील तरतूदींची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांची राहील.
२. सदरहू खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय
व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा विकास (कार्यक्रम)
(२२०२ K९२७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर तरतूदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम
(भाग-२), दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला
उपविभाग-एक अनु.क्र.८७ नियम क्र.९० अन्वये फर्निचर खरेदी करण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8