# Page 1
राज्यातील serena अनुदानित महाविद्यालयातील कर्मचाऱ्यांच्या प्रथम नियुक्तीच्या दिनांकास असलेले वयाधिक्य क्षमापित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः-वयाधि-४३१७/प्र.क्र.४१/मशि-५
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख :-१५ मार्च, २०२४
वाचा:- १) विद्यापीठे आणि संलग्नित महाविद्यावयाचे प्रमाणसहिता (शिक्षकेत्तर पदांच्या अटी व सेवाशर्ती) नियम, १९८४.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- एसआरव्हि/२०१२/५/प्र.क्र.१४-९२/१२, दिनांक २८.१०.१९९२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- मुस-२००१/५/का-१, दिनांक १२.२.२००१.
४) Ger तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक. संकीर्ण-२०१३/(८१/२०१३)/ विशि-१ दिनांक २९.०१.२०२४.
५) Sed तंत्र शिक्षण, शासन निर्णय क्रमांक. सेवार्थ-२०१५/प्र.क्र.२७८/२०१५/ २०१५/आस्था-१, दिनांक २१.८.२०१५.
६) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, परिपत्रक क्रमांक- संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.९६/म.शि.५, दिनांक २६.८.२०२१.
७) उच्च शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-एनजीसी/ एचटीई सेवार्थ/वयाधिक्य/मवि-२/६५८७, दिनांक ०१.६.२०२१.
८) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.ईएक्सडी-१०७६/४५२-)/॥, दिनांक २८.११.१९७९ ९) सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसूचना दिनांक -२८.०५.२०१८
प्रस्तावना:-
संचाळक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी राज्यातील अशासकीय अनुदानित
महाविद्यालयातील एकुण १६७ कर्मचाऱ्यांच्या प्रथम नियुक्तीच्या दिनांकास असलेले वयाधिक्य क्षमापित
करण्याबाबत सादर केलेला प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभाग (कार्यासन-१२), मंत्रालय, मुंबई यांच्या
सहमतीने मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली गठित वरिष्ठ सचिव समितीसमोर दिनांक १३.१२.२०२१ रोजी मान्यतेसाठी ठेवण्यात आला असता, सदर समितीने संबंधित कर्मचा-यांच्या निवडीच्यावेळी संबंधीत
पदासाठी आवश्‍यक असणाऱ्या इतर अर्हतांची (विहीत कार्यपध्दतीने नियुक्‍ती, शैक्षणिक अर्हता इ. पूर्तता
करीत आहेत किंवा कसे आणि हे कर्मचारी न्यायालयीन निर्णयाच्या प्रकरणांशी समानरित्या स्थित आहेत
किंवा कसे याची विभागाने खातरजमा करुन वयाधिक्य क्षमापित करावे, असे निदेश दिलेले आहेत.
त्यानुसार सदर बाबींची खातरजमा करुन वरीष्ठ सचिव समितीने निर्देश दिलेल्या निकषांची पुर्तता
करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांचे नियुक्तीच्या दिनांकास असलेले वयाधिक्य क्षमापित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वयाधि-४३१७/प्र.क्र.४१/मशि-५
शासन निर्णय-:
राज्यातील अशासकीय अनुदानित महाविद्यालयातील ज्या कर्मचाऱ्यांची विहीत कार्यपध्दतीने
नियुक्‍ती झाली आहे तसेच जे कर्मचारी इतर विहीत शैक्षणिक अर्हतांची पुर्तता करतात आणि न्यायालयीन प्रकरणांशी समानरित्या स्थित आहेत, अशा अशासकीय अनुदानित महाविद्यालयातील विवरणपत्र-अ
मधील एकुण ११२ कर्मचाऱ्यांच्या प्रथम नियुक्तीच्या दिनांकास असलेले वयाधिक्य क्षमापित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत कर्मचाऱ्यापैकी हयात नसलेल्या कर्मचांऱ्याच्या प्रकरणी प्रचळीत नियमानुसार कुटुंब निवृत्तीवेतन अदा करण्याची कार्यवाही संबधित महाविद्यालयाचे प्राचार्य व विभागीय सहसंचालक यांनी
करावी.
३. सदर प्रस्तावातील ज्या कर्मचाऱ्यांची नियुक्‍ती आरक्षित प्रवर्गातुन झालेली आहे, परंतु त्यांनी जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेले नाही, त्यांच्या सेवानिवृत्ती प्रकरणी सामान्य प्रशासन विभाग, सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय विभाग व आदिवासी विकास विभागांच्या निर्देशाप्रमाणे कार्यवाही करणे आवश्‍यक राहील.
४. सदर मान्यता ही केवळ वयाधिक्य क्षमापित करणेबाबत आहे. संबंधित कर्मचाऱ्यांची सेवाविषयक व
निवृत्तीविषयक बाबींवर शासनाच्या प्रचलित नियमांच्या आधारे कार्यवाही करणे आवश्यक राहील. तसेच,या
कर्मचाऱ्यांना देण्यात आलेली TAT क्षमापीत करण्याबाबतची मान्यता एक अपवादात्मक बाब असून या प्रकरणाचा कोणत्याही परिस्थितीत पुर्वोदाहरण म्हणून वापर करण्यात येणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
६. सदर आदेश हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११/२०२४, दिनांक १५.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत
७. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19