# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
शासकीय महाविद्यालये/संस्था व शासकीय अध्यापक
महाविद्यालयांमधील अध्यापकांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२४/प्र.क्र.१०९/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ:- शासन आदेश, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक: बदली-२०२४/प्र.क्र.१०९/मशि-१,
दि.२७.०९.२०२४.
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय
महाविद्यालये/संस्था व शासकीय अध्यापक महाविद्यालयांमधील अध्यापकांची बदली करण्यात आलेली आहे.
सदर आदेशातील अ.क्र.३ येथील श्रीम. वंदना अंभोरे, ग्रंथपाल, शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई यांची
शासकीय अध्यापक महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर येथे झालेली बदली याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
तसेच संदर्भाधीन शासन आदेशातील अ.क्र.९ येथील श्रीम. अर्चना महाकाळकर, सहाय्यक प्राध्यापक, शासकीय
न्यायसहाय्यक विज्ञान संस्था, नागपूर यांच्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करून सोबतचे विवरणपत्र-अ येथे
त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3