# Page 1
अभियांत्रिकी व तंत्रशास्त्र अभ्यासक्रमांची समकक्षता निश्चित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-११११/(१००/२३)/तांशि-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १३ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.-संकीर्ण-२०१३/(४५/१३)/भाग-१/तांशि-२,
दि.१८ ऑक्टोबर, २०१६.
२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.-संकीर्ण-२०१३/(४५/१३)/भाग-१/तांशि-२, दि.२२ मार्च, २०१७.
३)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेची अधिसूचना क्र.- F No.२७/RIFD/Pay/०१/२०१७-१८,
दि.२८ एप्रिल, २०१७ ४)उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचे क्रमांक- संकीर्ण-११११/(१०४/२०)/तांशि-२, दि.१८ जुलै, २०१९
५)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेची अधिसूचना क्र.-F. No.२७/RIFD/Pay/०१/२०१७-१८,
दि.२० मार्च, २०१७ ६)सदस्य सचिव, अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद(AICTE), नवी दिल्ली यांचे सर्व राज्य शासनांस पाठविलेले
क्र.-F No.२७ /AICTE/P&AP/Nomenclature/०३/२०२०-२१, दि.२३ ऑक्टोबर, २०२० चे पत्र
७)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेचे(AICTE) परिपत्रक क्र.- F No- AICTE/ P&AP/ Misc/२०२०,
दि.१० नोव्हेंबर, २०२० ८)उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचे क्र.- संकीर्ण-११११/(१०४/२०)/तांशि-२, दि. १८ जानेवारी,२०२१ चे पत्र
९)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेची (AICTE)पुरक अधिसूचना क्र.-F No-AICTE/ P&AP/Engg.
Discipline/२०२१, दि. ६ ऑक्टोबर, २०२१ १०)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- आरजीडी १५११/प्र.क्र.८९/२०११/१३,
दि.२३ ऑगस्ट, २०११
प्रस्तावना :-
शासनाच्या उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-१ व २ येथील अनुक्रमे दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०१६ व दिनांक २२ मार्च, २०१७ च्या आदेशान्वये अभियांत्रिकी व तंत्रशास्त्र, तंत्रनिकेतन व
औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या विविध शाखांतर्गत व अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमांशी निगडीत इतर
अभ्यासक्रमांची पदवी व पदव्युत्तर पदवी स्तरावरील समकक्षता राज्यांतर्गत कार्यरत व्यावसायिक
अभ्यासक्रमांतील पदवी व पदविका स्तरावरील संस्थामधील नियुक्त्यांकरीता निर्धारित करण्यात आलेली आहे.
मात्र तदनंतर यासंदर्भात अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने (AICTE) संदर्भ क्र.(३) येथे नमूद केलेल्या दिनांक
२८ एप्रिल, २०१७ च्या अधिसूचनेन्वये अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमांशी संबधित विविध विषयांची समकक्षता दर्शविणारी अधिसूचना प्रसिध्द केली आहे.
२. यासंदर्भात विद्यापीठ अनुदान आयोग मान्यताप्राप्त विद्यापीठे, अभिमत विद्यापीठे, स्वायत्त संस्था
इत्यादींच्या विविध पदविका, पदवी व पदव्युत्तर पदव्यांना त्यांच्या विविध शिखर संस्था, केंद्र शासनाच्या मानव
संसाधन विकास (शिक्षण विभाग) मंत्रालयाकडून, केंद्र शासनाच्या सेवेतील नियुक्तीसाठी वेळोवेळी प्रदान केलेली व भविष्ट्यात प्रदान केली जाणारी समकक्षता राज्य शासनाच्या सेवेतील नियुक्तीसाठी ग्राहय धरण्यास सामान्य
प्रशासन विभागाच्या क्रमांक- आरजीडी १५११/प्र.क्र.८९/२०११/१३, दि. २३ ऑगस्ट, २०११ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सर्व नियुक्ती प्राधिकाऱ्यांनी कार्यवाही करण्याबाबतच्या सूचना सदर
शासन निर्णयान्वये सामान्य प्रशासन विभागाने दिल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(१००/२३)/तांशि-२
३. सद्यस्थितीत शासनाच्या विविध प्रशासकीय विभागांमध्ये पदभरतीची कार्यवाही सुरू असून,
पदभरतीच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत प्रसिध्द होणाऱ्या जाहिरातींमधील पदांच्या शैक्षणिक
अर्हता उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात
आलेल्या विविध अभियांत्रिकी व तंत्रशास्त्र अभ्यासक्रमांशी समकक्ष आहे किंवा कसे याबाबत अभिप्राय देण्याच्या
अनुषंगाने अनेक प्रकरणे विविध मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांकडून उच्च व तंत्र शिक्षण विभागास प्राप्त होत
असतात. त्यामुळे सद्य:स्थितीत उपरोक्त नमूद अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या (AICTE) दिनांक २८
एप्रिल, २०१७ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार विहीत करण्यात आलेली विविध अभ्यासक्रमांची समकक्षता व
याअनुषंगाने AICTE च्या दिनांक २३ ऑक्टोबर,२०२०, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२० तसेच दिनांक ६ ऑक्टोबर,
२०२१ रोजीच्या पत्र / परिपत्रकान्वये केलेले स्पष्ट्टीकरण लक्षात घेता, उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन
क्रमांक-(१) व (२) येथील अनुक्रमे दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०१६ व दिनांक २२ मार्च, २०१७ च्या आदेशान्वये
निर्धारित करण्यात आलेल्या अभियांत्रिकी व तंत्रशास्त्र अभ्यासक्रमांच्या समकक्षता कालबाहय ठरत आहेत.
त्यामुळे शासनाचा संदर्भाधीन क्रमांक-(१) व (२) येथील अनुक्रमे दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०१६ व दिनांक २२
मार्च, २०१७ रोजीचा शासन निर्णय रद्द करून समकक्षतेबाबत नव्याने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
१.शासनाचा संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णय दि.१८ ऑक्टोबर, २०१६ मधील अ.क्र.३६ येथील हॉटेल
मॅनेजमेंट ॲण्ड केटरींग टेक्नॉलॉजी या शाखेशी संबंधित नमूद समकक्षता (पदवी व पदव्युत्तर पदवी)
वगळता उर्वरित सर्व अभ्यासक्रमांच्या समकक्षतेसंदर्भातील आदेश तसेच संदर्भाधीन क्र.२ येथील
दि.२२ मार्च, २०१७ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे. यास्तव हॉटेल मॅनेजमेंट
अँड केटरींग टेक्नॉलॉजी या अभ्यासक्रमांशी निगडीत इतर अभ्यासक्रमांची पदवी व पदव्युत्तर पदवी
स्तरावरील समकक्षता खालीलप्रमाणे ग्राय धरण्यात यावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अभियांत्रिकी शाखा | अभियांत्रिकी शाखांची समकक्षता Equivalent Disciplines ( Engineering or Technology as the case may be) |
|  |  | पदवी (Bachelor's Degree) | पदव्युत्तर पदवी (Master's Degree) |
| ३६ | Hotel Management & Catering Technology | Hotel Management and Catering Technology | Hotel Management and Catering Technology |
|  |  | Hospitality Management | Hospitality Management |
|  | Tourism Management |
| Hospitality Management |
| P.G. Diploma ( २yrs. Duration) in above field |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२.अभियांत्रिकी व तंत्रशास्त्र, तंत्रनिकेतन अभ्यासक्रमांच्या विविध शाखाअंतर्गत अभियांत्रिकी
अभ्यासक्रमांशी निगडीत इतर अभ्यासक्रमांची पदवी व पदव्युत्तर पदवी स्तरावरील समकक्षता,
राज्यांतर्गत कार्यरत व्यावसायिक अभ्यासक्रमांतील पदवी व पदविका स्तरावरील संस्थातील
नियुक्त्यांकरीता निर्धारित करताना यापुढे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या (AICTE) दिनांक
२८ एप्रिल, २०१७ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या दिनांक २३
ऑक्टोबर, २०२०, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२०, दिनांक ६ ऑक्टोबर, २०२१ तसेच वेळोवेळी निर्गमित
करण्यात येणारे पत्र / परिपत्रकानुसार दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना / निदेश विचारात घेऊन, तसेच
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(१००/२३)/तांशि-२
AICTE मार्फत दरवर्षी प्रसिध्द करण्यात येत असलेल्या Approval Process Handbook नुसार
अभ्यासक्रमांची समकक्षता ग्राय धरण्यात यावी.
३.तसेच औषधनिर्माणशास्त्र अभ्यासक्रमांशी निगडीत इतर अभ्यासक्रमांची पदवी व पदव्युत्तर पदवी
स्तरावरील समकक्षता राज्याअंतर्गत कार्यरत व्यावसायिक अभ्यासक्रमांतील पदवी व पदविका
स्तरावरील संस्थातील नियुक्त्यांकरीता निर्धारित करताना यापुढे फार्मसी कॉन्सिल ऑफ इंडियाच्या
संकेतस्थळावर वेळोवेळी प्रसिध्द करण्यात आलेले/ येणारे निर्णय/ मार्गदर्शक सूचना / निदेश
विचारात घेऊन अभ्यासक्रमांची समकक्षता ग्राय धरण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध