# Page 1
समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी उच्च शिक्षण
संस्थांनी/ व्यवस्थापनाने शासनाकडे अर्ज
करण्याच्या कार्यपद्धतीबाबत व तपशीलवार प्रकल्प अहवाल (DPR) बाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण - २०२३/ प्र.क्र.११२/ विशि - ३,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : १० जानेवारी, २०२४
संदर्भ- उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण - २०२३/ प्र.क्र.११२/ विशि - ३
दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२३
प्रस्तावना :
राज्यात एकाच शैक्षणिक व्यवस्थापनाच्या अखत्यारीतील किमान दोन ते कमाल पाच अनुदानित
आणि विना अनुदानित महाविद्यालयांचे मिळून समूह विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी मार्गदर्शक तत्तवे
संदर्भाधीन दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आली आहेत.
त्यानुसार, समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी इच्छुक असलेल्या उच्च शिक्षण संस्थांनी/
व्यवस्थापनांनी शासनाकडे अर्ज करण्याबाबतची कार्यपद्धती व अर्जासह सादर करावयाचा तपशीलवार
प्रकल्प अहवाल निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
समूह विद्यापीठ स्थापन करण्यास इच्छुक शैक्षणिक संस्था/ व्यवस्थापनाने शासनाकडे अर्ज
सादर करताना अशा अर्जाचे/ प्रस्तावांचे संस्करण करण्यासाठी रु.२५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार
फक्त) असे संस्करण शुल्क प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण, मंत्रालय, मुंबई यांच्या नावे धनाकर्षाद्वारे
जमा करणे आवश्यक राहील.
इच्छुक शैक्षणिक संस्था/ व्यवस्थापनांनी अशा धनाकर्षासह या शासन निर्णयासोबतच्या
परिशिष्ट्ट- अ मध्ये विहित केल्याप्रमाणे अर्ज आणि परिशिष्ट्ट- ब मध्ये विहित केल्याप्रमाणे प्रस्तावित समूह
विद्यापीठासंदर्भातील तपशीलवार प्रकल्प अहवाल (DPR) सर्व आवश्यक कागदपत्रांसह प्रधान सचिव,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, दालन क्र. ४०९, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई येथे सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10