# Page 1
राज्यातील अकृषी विद्यापीठे, अभिमत विद्यापीठांतील
वित्त व लेखाधिकारी व उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे
कार्यालयातील सहायक संचालक (लेखा) यांना आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal
Deposit Account Administrator) म्हणून घोषित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६१/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,
दि.१४.०२.२०२४.
२) संचालक, उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांचे दि.१०.०६.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- संदर्भ क्र.१ दि.१४.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाने सहाय्यक अनुदानाच्या
जलद संवितरण व सनियंत्रणासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्याकरीता आभासी वैयक्तिक ठेव
लेखा (Virtual Personal Deposit Account) ही व्यवस्था व कार्यपद्धती लागू करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
तद्नुषंगाने संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये राज्यातील अकृषी विद्यापीठे व अभिमत विद्यापीठातील वित्त व
लेखाधिकारी व उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे कार्यालयातील सहायक संचालक (लेखा) यांना आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्याची विनंती केली आहे.
राज्यशासनाकडून ३१, सहाय्यक अनुदान अंतर्गत अकृषी विद्यापीठे/अभिमत विद्यापीठांना देण्यात
येणारा निधी संचालक, उच्च शिक्षण यांच्यामार्फत देण्यात येतो. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयात नमूद
अ.क्र.३ नुसार आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account) करीता अशासकीय
कार्यन्वयन यंत्रणांच्या बाबतीत शासनाद्वारे घोषित करण्यात येतील असे कार्यान्वयन प्राधिकारी हे
पदनिदेशित “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक” असे नमूद करण्यात आले आहे. सदर तरतूदीच्या
अनुषंगाने राज्यातील अकृषी विद्यापीठे, अभिमत विद्यापीठांतील वित्त व लेखाधिकारी व उच्च शिक्षण
संचालनालय, पुणे कार्यालयातील सहायक संचालक (लेखा) यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(Virtual Personal Deposit Account Administrator) म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :- वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१४.०२.२०२४ मधील तरतूदींनुसार म.को.नि.नमुना क्रमांक
४४ देयकांद्वारे ३१ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) आणि वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा
अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरीत केल्या जाणाऱ्या सहायक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६१/विशि-२
अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी महालेखापाल (ले.व.अ.) कार्यालयाने परिशिष्ट्ट मध्ये नमूद
केलेल्या अटीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यासअनुसरुन उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे कार्यालयातील सहायक संचालक, लेखा यांना
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA)
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच खालील अकृषी विद्यापीठे व अभिमत विद्यापीठातील वित्त व लेखाधिकारी यांना आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अकृषी/अभिमत विद्यापीठांची नावे | अ. क्र. | अकृषी/अभिमत विद्यापीठांची नावे |
| १. | सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे | १२. | गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली |
| २. | मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | १३. | महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, औरंगाबाद |
| ३. | एस.एन.डी.टी.महिला विद्यापीठ, मुंबई | १४. | महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई |
| ४. | राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर | १५. | महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर |
| ५. | डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर. | १६. | डॉ.होमी भाभा राज्य विद्यापीठ, मुंबई |
| ६. | शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर | १७. | टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे |
| ७. | संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठ, अमरावती | १८. | डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे |
| ८. | उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव | १९. | लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर |
| ९. | स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड | २०. | गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था, (अभिमत विद्या) पुणे |
| १०. | पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सोलापूर विद्यापीठ, सोलापूर | २१. | मराठी भाषा विद्यापीठ, अमरावती |
| ११. | कवि कुलगुरु संस्कृत विद्यापीठ रामटेक, नागपूर |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वरील तक्त्यात नमूद विद्यापीठांनी व उच्च शिक्षण, संचालनालय, पुणे यांनी वित्त विभाग, शासन निर्णय
दि.१४.०२.२०२४ मधील परिच्छेद क्र.११.३ नुसार पुढील कार्यवाही त्वरीत करावी.
३. सदरहू मान्यता महालेखापाल (ले.व.अ.) कार्यालयाने नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या (सोबत परिशिष्ट्ट)
अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७७/२०२४/कोषा प्रशा-५, दि.१५.०७.२०२४,
वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.६८५/व्यय-५, दि.१०.०७.२०२४ आणि महालेखापाल (ले.व.अ.) कार्यालयाचा
अनौपचारिक संदर्भ क्र.TM/Ch.२/UOR No.९४/उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग/२०२४-२५/६१२, दि.१४.०८.२०२४
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६१/विशि-२
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 4