# Page 1
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालयांतील अध्यापकांना गुणवत्ता दर्जा सुधार (0॥२) योजनेंतर्गत उच्च शिक्षणाकरीता प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेशा क्रमांक:-प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.(२५/२४)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार इमारत,हुतात्मा राजगुरू चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०१ मार्च, २०२४.
संदर्भ: १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,शासन निर्णय क्रमांक-प्रतिनि-३५२०/
प्र.क्र.(९९/२०)/तांशि-७, दिनांक २४/०२/२०२१
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/झास.अभि-क्युआयपी/२०२४- २५/६५, दिनांक ०८/०२/२०२३
शासन आदेठा:-
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालयांतील खाली नमूद केलेल्या अध्यापकांची त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ४ येथे दर्शविलेल्या संस्थेत गुणवत्ता दर्जा सुधार योजनेंतर्गत (Quality [॥1]010४९1]९1 0॥021॥1)) उच्च शिक्षणासाठी (पी.एच.डी. अभ्यासक्रम) सन २०२४-२५ या शौक्षणिक वर्षापासून पुढील ३ वर्षांकरीता निवड झाली आहे-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अध्यापकाचे नाव व पदनाम | कार्यरत संस्थेचे नाव | पी.एच.डी. करीता निवड झालेल्या संस्थेचे संस्थेचे नाव नाव |
|  |  |  |  |
| र | श्री. निरंजन दामोधर पडवळे, सहायक प्राध्यापक (यंत्र अभियांत्रिकी) | शासकीय अभियांत्रिकी व संशोधन महाविद्यालय, अवसरी (खुदौ | भारतीय तंत्रज्ञान संस्था 11), गुवाहाटी (NIRF Rank 09) |
| इ | श्री. दौळेश किशोर महिंद्रकर, सहायक प्राध्यापक (विद्युत अभियांत्रिकी ) | शासकीय अभियांत्रिकी । महाविद्यालय, कराड | भारतीय तंत्रज्ञान संस्था [1॥), मुंबई, (NIRF Rank 03 ) |
|  | श्रीमती सरिता विद्याधर बोरकर, सहायक प्राध्यापक (स्थापत्य अभियांत्रिकी) | शासकीय अभियांत्रिकी । महाविद्यालय, चंद्रपूर. | राष्ट्रीय तंत्रज्ञान संस्था (धा), वरंगळ (NIRF Rank 21) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गुणवत्ता दर्जा सुधार योजनेंतर्गत शासकीय अभियांत्रिकी/ औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, शासकीय तंत्रनिकेतने व अशासकीय अनुदानित
अभियांत्रिकी महाविद्यालयांमधील अध्यापकांना उच्च शिक्षणाकरीता प्रतिनियुक्तीवर
पाठविण्यासाठी सुधारीत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सूचनांनुसार अध्यापकांना पी.एच.डी. अभ्यासक्रमाकरीता प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्याकरिता पात्रता
निकष व प्रतिनियुक्तीवर जाण्यासाठी उमेदवारांस प्रवेश मिळालेल्या संस्थांचे प्राधान्यक्रम निश्चित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि-२०२४/प्र.क्र.(२५/२४)/तांशि-१
करण्यात आले आहेत. सदर पात्रता/ निकष व प्राधान्यक्रम विचारात घेता, संचालक तंत्रशिक्षण
यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत निवड समितीच्या शिफारशींनुसार, उपरोक्त अध्यापकांना सन
२०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षापासून ०३ वषांच्या कालावधीसाठी पी.एच.डी. अभ्यासक्रमाकरिता
प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. संबंधित अध्यापकांना प्रतिनियुक्तीसाठी कार्यमुक्त करण्यापूर्वी संदर्भाधीन क्र.१ येथील
शासन निर्णयामधील अ.क्र. १(अ) (९) नुसार अध्यापकांकडून हमीपत्र घेण्याची दक्षता संचालक,
तंत्रशिक्षण यांनी घ्यावी. सदर अध्यापकांना संबंधित संस्थेतून कार्यमुक्त केल्याच्या दिनांकापासून
त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी सुरु होईल.
४. संबंधित अध्यापकांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद १(अ)(७) ते
(१४) येथील अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. संबंधित अध्यापकांनी पी.एच.डी. अभ्यासक्रम पूर्ण केल्यानंतर संदर्भाधीन क्र. १ येथील
शासन निर्णयामधील परिच्छेद ४- “अपेक्षित उपक्रम” या शीर्षाखाली नमूद उपक्रम/ जबाबदाऱ्या
पूर्ण करणे आवश्यक आहे. संबंधित अध्यापकांनी सदर जबाबदाऱ्या पूर्ण केल्या आहेत किंवा कसे
याबाबत वस्तुनिष्ट्ठ अहवाल प्रतिवर्षी स्वयं मूल्यनिर्धारण अहवालासोबत जोडणे आवश्यक राहील
व त्याची नोंद सदर अहवालात प्रतिवर्षी घेतली जाईल.
६. असे प्रमाणित करण्यांत येते की, उपरोक्त अध्यापकांना गुणवत्ता दर्जा सुधार कार्यक्रमा
(QIP) नुसार पी.एच.डी. अभ्यासक्रमासाठी प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यात आले नसते तर, वरील
अभ्यासक्रमाच्या काळात ते त्याच पदावर स्थानापन्न राहीले असते.
७. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3