# Page 1
एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाच्या चर्चगेट
आवारात असलेल्या सर सीताराम तथा लेडी शांताबाई पाटकर दीक्षान्त सभागृहाच्या
नुतनीकरणाच्या स्थापत्य कामास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बांधका-२०२३/प्र.क्र.५७/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- विभागाचा समक्रमांकाचा दि.११.०७.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
प्रस्तावना :- एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाच्या चर्चगेट आवारात असलेल्या सर सीताराम तथा लेडी शांताबाई
पाटकर दीक्षान्त सभागृहाची स्थिती फारशी चांगली नसल्याने, सभागृह विनावापर आहे. सबब, सभागृहाची
संरचनात्मक व स्थापत्य दुरुस्ती तथा नुतनीकरण करणे आवश्यक असल्याचे विद्यापीठाने कळविले होते. सदरहू
सभागृहाची दुरुस्ती केल्यावर या ठिकाणी विद्यापीठाचे विविध कार्यक्रम आयोजित करता येणार आहेत. त्यानुसार
सभागृहाचे स्थापत्य कामाचे अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचेकडून
तांत्रिक सहमती घेऊन शासन मान्यतेस्तव सादर केले होते. तद्नुषंगाने एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाच्या
चर्चगेट आवारात असलेल्या सर सीताराम तथा लेडी शांताबाई पाटकर दीक्षान्त सभागृहाच्या नुतनीकरणाच्या
स्थापत्य कामाच्या रु.१,१६,८५,८६२/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. आता या कामासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाच्या चर्चगेट आवारात असलेल्या सर सीताराम तथा लेडी
शांताबाई पाटकर दीक्षान्त सभागृहाचे नुतनीकरणाचे स्थापत्य काम करण्यासाठी रु.१,१६,८५,८६२/- (अक्षरी
रुपये एक कोटी सोळा लक्ष पंच्याऐंशी हजार आठशे बासष्ट्ट फक्त) एवढा निधी खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन
राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
२. अटी व शर्ती :-
१.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे यांचेमार्फत
तात्काळ शासनास सादर करण्यात यावे.
२.कामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी सादर करण्यात यावी.
३.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर
केली पाहिजेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२३/प्र.क्र.५७/विशि-२
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठ, मुंबई यांना तातडीने उपलब्ध करुन
देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.डब्ल्यू-२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (३२) श्रीमती नाथीबाई दामोधर ठाकरसी विद्यापीठ,
मुंबई यांचा विकास (२२०२ I ५८६), ३१ अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील मंजूर तरतूदीतून
खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट
मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध