# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी
दिलेल्या सुधारित मान्यतेस अनुसरुन, शासन
शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.१९२/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.१९२/
तांशि-४, दि.२५.०७.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/२०२४
/७८३, दि.२४.०९.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या, प्रपत्रामध्ये नमूद विद्यापीठाचे नाव “सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे”
ऐवजी “डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे” असे वाचण्यात यावे.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या