# Page 1
डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई करीता नवीन
इमारत बांधकाम करण्यासाठी विधिमंडळाच्या
हिवाळी अधिवेशन डिसेबर-२०२३ मध्ये पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर केलेला निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बांधका-२०२३/प्र.क्र.६६/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बांधका-२०२३/प्र.क्र.६५/विशि-२
दि.११.०७.२०२३.
२. विभागाचा समक्रमांकाचा दि.२७.१०.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
३. कुलसचिव, डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांचे दि.२९.०१.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- विभागाच्या दि.१३.०२.२०१९ च्या अधिसुचनेद्वारे मुख्य महाविद्यालय म्हणून विद्यमान विज्ञान
संस्था, मुंबई तसेच घटक महाविद्यालय म्हणून एलिफन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई, सिडनहॅम महाविद्यालय,
मुंबई आणि माध्यमिक प्रशिक्षण महाविद्यालय, मुंबई यांचा समावेश असलेले डॉ.होमी भाभा समूह विद्यापीठ,
मुंबई स्थापन करण्यात आले आहे. डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई अंतर्गत असलेल्या विज्ञान संस्था,
मुंबई आवारातील आण्विक व विकिरण प्रयोगशाळा इमारतीचे बांधकाम पाडण्यासाठी वाचा क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
आता या ठिकाणी नवीन इमारत विद्यापीठासाठी आवश्यक असल्याने नवीन इमारत बांधकाम
करण्यासाठी रु.२०१३.०० लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. या
कामासाठी विधिमंडळाच्या हिवाळी अधिवेशन डिसेबर-२०२३ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे निधी मंजूर केलेला
आहे. सदर मंजूर निधी वितरीत करण्याची संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये विद्यापीठाने विनंती केली होती. सदर
विनंतीस अनुसरुन नियोजन व वित्त विभागाने निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिल्यानुसार .होमी भाभा स्टेट
युनिव्हर्सिटी, मुंबई करीता नवीन इमारत बांधकाम करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- विज्ञान संस्था, मुंबई आवारातील आण्विक व विकिरण प्रयोगशाळा इमारत पाडून त्याठिकाणी
डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई करीता नवीन इमारत बांधकाम करण्यासाठी विधीमंडळाच्या डिसेंबर-
२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून रु.४,२०,००,०००/-
(अक्षरी रुपये चार कोटी वीस लक्ष फक्त) इतकी तरतूद खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
१.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे यांचेमार्फत
तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
२.बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी.
३.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२३/प्र.क्र.६६/विशि-२
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांना तातडीने उपलब्ध करुन
देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
४. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.डब्ल्यू-२-(२२०२) सर्वसाधारण शिक्षण, (०३) विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, (१०२) विद्यापीठांना सहाय्य (००) (००) (३३) समूह विद्यापीठ (कार्यक्रम) (२२०२ J ०६३), ३१
सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात
यावा.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील
परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, नियोजन विभागाचा व वित्त
विभागाचा अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ ६५/१४७१ दि.०५.०२.२०२४ तसेच अनौपचारिक संदर्भ
क्र.२२९/२०२४/व्यय-५, दि.२०.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3