# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व शासकीय वसतिगृहात कर्तव्याचा भाग म्हणुन राहणाऱ्या निवासी वसतिगृह अधिक्षकांना भाडेमाफ तत्वावर वसतिगृहातील निवासस्थान उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण- २०२४/प्र.क्र.४८/मशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.ठशिसं/२०२४/निवासी
अधिक्षक/भाडेमाफ शुल्क/प्रशा-३, दि.०८.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकोय वसतिगृहात कार्यरत असलेल्या व
वसतिगृहात राहणाऱ्या निवासी वसतिगृह अधिक्षकांचे वेतनातुन घरभाडे तसेच अनुज्ञप्ति शुल्क ब सेवा
शुल्क इत्यादी शुल्काची बसुली करण्यात येत असल्याची बाब निदर्शनास आली आहे. उच्च शिक्षण
संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकोय वसतिगृहातील अधिक्षक हे कर्तव्याचा भाग म्हणुन
वसतिगृहातील निवासस्थानात राहत असल्याने सदर वसतिगृह अधिक्षकांना भाडेमाफ तत्वावर
वसतिगृहातील निवासस्थान उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकोय वसतिगृहातील अधिक्षक हे
कर्तव्याचा भाग म्हणुन वसतिगृहातील निवासस्थानात राहत असल्याने सदर वसतिगृह अधिक्षकांना
वसतिगृहातील निवासस्थान भाडेमाफ तत्वावर उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५७/२४/सेवा-५,
दि.०९.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या अभिप्रायास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय Fee VTA: = www.maharashtra.gov.in Uf संकेतस्थळावर
# Page 2