# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र
विद्यापीठ, लोणेरे या विद्यापिठातील
संचालक (I.C.T.) या पदनामाऐवजी संचालक (I.T.) व अधिष्ट्ठाता (शैक्षणिक)
पदनामाऐवजी अधिष्ट्ठाता (विद्याशाखा)
असा बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-११११/(११/२४)/तांशि-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:-२३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.-संकिर्ण-११११/(प्र.क्र.१८०/१९)/तांशि-२,
दि.१८ सप्टेंबर, २०१९.
२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.-संकिर्ण-११११/(प्र.क्र.१८०/१९/LB)/तांशि-२,
दि.०४ मार्च, २०२१.
३)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.-संकिर्ण-१७११/(प्र.क्र.६१/२१)/तांशि-२,
दि.१३ जुलै, २०२३.
४)प्रभारी कुलसचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे यांचे पत्र क्र. डॉ.बाआंतंवि/ आस्था/संवैधानिक/पदभरती/२०२३/११०, दि.०५.०३.२०२४ व पत्र क्र. डॉ.बाआंतंवि/ आस्था/
पदआढावा/२०२४/२५७, दि.१५.०७.२०२४
शुध्दिपत्रक :- डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथील संवैधानिक तसेच शिक्षकीय पदांची
निर्मिती करणे, आकृतीबंधास मान्यता देणे याबाबत उपरोक्त क्र.१ व २ च्या तसेच ७६००/- पेक्षा जास्त ग्रेड
वेतन असलेल्या पदाची निर्मिती करण्यास उपरोक्त क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयात अधिष्ट्ठाता (शैक्षणिक) व संचालक (I.C.T.) अशी पदनामे नमूद करण्यात आली आहेत.
२. उपरोक्त शासन निर्णय तसेच डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ अधिनियम, २०१४ व प्रथम परिनियमातील तरतूदी विचारात घेता ‘’‘’ अधिष्ट्ठाता (शैक्षणिक) या ऐवजी अधिष्ट्ठाता (विद्याशाखा) तसेच ‘’‘’ संचालक (I.C.T.) या ऐवजी संचालक (I.T.) असे पदनाम विहीत करणे आवश्यक असल्याचा प्रस्ताव प्रभारी
कुलसचिव डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे यांच्याकडून उपरोक्त क्र.४ च्या पत्रान्वये प्राप्त
झाला आहे. त्या अनुषंगाने प्रस्तुत पदनामात त्याप्रमाणे बदल करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
३. या संदर्भात प्राप्त प्रस्तावानुसार पदनामात बदल करण्याचा निर्णय शासनाने निर्णय घेतला असून
त्यानुसार उक्त शासन निर्णयात पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:-
“वाचा येथील शासन निर्णयात ‘’‘’ अधिष्ट्ठाता (शैक्षणिक) पदनामाऐवजी अधिष्ट्ठाता (विद्याशाखा) तसेच ‘’ संचालक (I.C.T.) पदनामाऐवजीसंचालक ‘’ (I.T.) असे वाचावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/(११/२४)/तांशि-२,
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर