# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना सन
२०२३-२४ मधील भाडेरक्कम पूनर्वियोजनाद्वारे
वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- भाडेक २०२३/प्र.क्र.१७/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२४.
वाचा :- १. विभागाचे समक्रमांकाचे दि.१६.०२.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
२. कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांचे दि.१६.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
३. विभागाचा समक्रमांकाचा दि.१५.०३.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई चे कामकाज तात्पुरत्या स्वरुपात एमटीएनएल, पवई
येथील २ रा, ३ रा ,६ वा व ४ थ्या माळ्यावर भाडेकराराने सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना तात्पुरती व्यवस्था म्हणून एमटीएनएल, पवई येथील दुसरा,
तिसरा, चौथा व सहावा मजला, विद्यार्थी निवासाकरीता वसतिगृह खोल्या (२९५) तसेच आज्ीमारा हौसिंग
कंपनीकडीलळ ८५ बेड्स भाडेतत्त्वावर घेऊन भाडे करारनामा करण्यास वाचा क्र.१ येथील
दि.१६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय
मान्यतेस अनुसरुन भाडेरक्कम विद्यापीठास उपलब्ध करुन देण्याची संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये
शासनास विनंती केली होती. सदर विनंतीस अनुसरुन वित्त विभागाने निधी वितरीत करण्यास मान्यता
दिल्यानुसार वाचा क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये भाडेपोटी द्यावयाची रु.१६१८.०० लक्ष एवढी रक्‍कम
वितरीत करण्यात आली आहे. आता उर्वरित राहिलेल्यापैकी भाडेरक्कम वित्त विभागाने
पूनविनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन दिल्यानुसार वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई करिता तात्पुरत्या स्वरुपात एमटीएनएल, पवई येथील
दुसरा, तिसरा, चौथा व सहाव्या माळ्यावर सुरु करण्यात आले आहे. या जागेकरिता सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षातील उर्वरित राहिलेल्यापैकी भाडेरक्कम रु.२९,९९,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणतीस लक्ष
नव्याण्णव हजार फक्त) पूनविनियोजनाद्वारे खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
(१) महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ अधिनियम २०१४ नुसार शासनाकडून मंजूर झालेले अनुदान हे
विद्यापीठ निधीत जमा करुन अनुदानाचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी कार्यकारी परिषदेची असेल.
तसेच सदर अनुदानातून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनिमय करुन खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र
महापरिषदेपुढे ठेवून त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भाडेक २०२३/प्र.क्र.१७/विठि-२
(२) कुलगुरु, महाराष्ट्र राष्टीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलगुरु यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी कार्यकारी परिषदेची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उच्च शिक्षण संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे.
(३) वरील सर्व अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरिता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणीकरिता विधी विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
(४) विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजूर केलेले आहे त्याच उद्दिष्टासाठी मंजूर केलेल्या अनुदानाचा
वापर करावा.
(५) यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेतील तरतुदी व अटीचे ततोतंत पालन करावे. तसेच
शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
(६) विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबतचे
विनियोग प्रमाणपत्र ((॥॥2॥01 08०७७) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे मार्फत शासनास विहित
वेळेत सादर करण्यात यावे.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. उक्त प्रयोजनार्थ येणारा खर्च “मागणी क्र.- डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष-२२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, -(००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास (२२०२ जी
९५९), ३१ सहाय्यक अनुदाने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून
खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हाझासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२२/प्र.क्र.४०/ अर्थ-3 दि.१२.०४.२०२२> अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील
परिशिष्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर झासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, नियोजन व वित्त विभागाचा
अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३७/१४७१, दि.१९.०३.२०२४ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४६/२०२४/व्यय-
५, दि.२६.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः भाडेक २०२३/प्र.क्र.१७/विठि-२
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥७"०५॥॥०.9०५.॥] या संकेत स्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०३२८१९०१०१५४०८ असा आहे. हा आदेशा
डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
postalCod serialNumber=95D25EC736C5F76DA241E96AD9552FF908EFC6582DF4A4ECADD1C4C6CD0381 95, Date: cn=SHARAD 2024.03.28 0032, SARJERAO 19:10:31 st=Maharashtra, +05'30' KOKATE 361521944ed5ba258ae7d29f78cddb94fc3e83bfa2424200,
(शरद कोकाटे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) मा. राज्यपाल तथा कुलपती यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
A) ) मा.कुलगुरू, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई.
AW ) महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता)-१/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
CC ) महालेखापाल, (लेखापरीक्षण) -१/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
[7 4 ) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (५ प्रती)
LN ) कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई
७) ) सहसंचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई विभाग
८) जिल्हा कोषागार अधिकारी, मुंबई
९) वित्त विभाग (अर्थसंकल्प-३) मंत्रालय, मुंबई
qo) उपसचिव (विशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
११) उपसचिव (अर्थसंकल्प), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
१२) ) अवर सचिव (अर्थसंकल्प शाख), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१३) ) निवडनस्ती (विशि-२), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ३ पैकी ३