# Page 1
गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली येथे जनसंवाद
प्रयोगशाळा उभारण्याच्या कामास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाअम-२०२४/ई-८५६५००(०१)/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :-११ ऑक्टोंबर, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.२०.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५.०९.२०१९.
३) कुलसचिव गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिराली यांचे पत्र. जा.क्र./गोंवि/कुलसका
/८२९८/२०२४ दि.३०.०९.२०२४.
प्रस्तावना : -
स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव अंतर्गत मा.मंत्री, वने, सांस्कृतिक कार्य व मत्स्यव्यवसाय तथा अध्यक्ष
कोअर समिती यांच्या अध्यक्षतेखाली संपन्न झालेल्या दि.०२.०८.२०२४ रोजीच्या कोअर समितीच्या बैठकीत
झालेल्या निर्णयानुसार गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली येथील जनसंवाद प्रयोगशाळा उभारण्यासाठी रु.९.६१
कोटी एवढ्या निधीस मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नुषंगाने सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या
अनुषंगाने विभागाने कार्यवाही करण्याबाबत निदेश देण्यात आले होते. त्यासअनुसरुन विद्यापीठाने संदर्भ क्र.३
येथील पत्रान्वये जनसंवाद प्रयोगशाळा (Mass Communication Department Building) इमारत बांधकाम
करण्यासाठी रु.६२३.५२ लक्ष किंमतीचे अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर
यांच्या तांत्रिक मान्यतेसह सादर करण्यात आले असुन, या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केली
आहे. संदर्भिय क्र१. व २ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास असलेल्या अधिकारातंर्गत गोंडवाना विद्यापीठ,
गडचिरोली येथे जनसंवाद प्रयोगशाळा उभारण्याच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली येथे जनसंवाद प्रयोगशाळा उभारण्याच्या कामाच्या
रुपये.६,२३,००,०००/- (रुपये.सहा कोटी तेवीस लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास (परिशिष्ट्ट-
Recapitulation Sheet) खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.सदरहू कामास सांस्कृतिक कार्य विभागाकडून रु.६२३.०० लक्ष निधी देण्यात येईल. उच्च व तंत्र
शिक्षण विभागाकडून या कामासाठी निधीचे कोणतेही दायित्व राहणार नाही.
२.काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
३.ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच
काम हाती घ्यावे.
# Page 2
४.प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची व तत्सम
प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
५.तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबीच्या दराकरिता शासन परिपत्रक
क्रमांक.२०१७/प्र.क्र.११/ नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना
विचारात घ्याव्यात.
७.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८.स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करून सदर कामे पूर्ण करावीत.
९.इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
१०.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. सदरहू खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु- ०२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३, विद्यापीठीय व उच्च
शिक्षण, १०२ विद्यापीठांना सहाय्य, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (००) (२२) गोंडवाना विद्यापीठाची स्थापना
३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०२ एच ५८१)" या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर तरतूदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा,
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.२०.०९.२०१९ तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक-संकीर्ण-
२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5