# Page 1
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
ई-मेल vishi४-hted@mah.gov.in
क्रमांक : संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.१२८(२)/विशि-४ दिनांक:- ३ सप्टेंबर, २०२४.
आदेश
मराठी भाषा विद्यापीठ अधिनियम, २०२३ मधील कलम ८७ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र शासन, याद्वारे सह संचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग,
अमरावती यांची मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर, अमरावती विद्यापीठाचे प्रथम कुलसचिव म्हणून नियुक्ती
करीत आहे.
सह संचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग, अमरावती यांची कुलसचिव पदावरील नियुक्ती,
ते विद्यापीठाच्या प्रथम कुलसचिव पदाचा पदभार ज्या दिनांकाला स्विकारतील त्या दिनांकापासून एक
वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा अधिनियमातील तरतूदीनुसार कुलसचिवाची नियमित नियुक्ती केली
जाईपयंत या पैकी जो अवधी अगोदर पूर्ण होईल तोपयंत करण्यात येत आहे.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध