# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालयीन
(खुद्द) आस्थापनेवरील अस्थायी पदे पुढे
चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-४४२४/प्र.क्र.५४/E-७४०९६२/आस्था-१.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक:पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ३१.०८.२०२३ व दिनांक ०६.०९.२०२३ चे शासन शुध्दीपत्रक.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक: इएसटी-४४२३/प्र.क्र.४३/आस्था-१,
दिनांक २०.०९.२०२३.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१.०२.२०२४.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथे नमूद वित्त विभागाच्या दिनांक ३१.०८.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
व दिनांक ०६.०९.२०२३ च्या शासन शुध्दीपत्रकानुसार, या विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील १४ अस्थायी पदे
आणि राष्ट्रीय सेवायोजना कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेली ७ अस्थायी पदे अशी एकूण २१ अस्थायी
पदांना उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ दिनांक
२९.०२.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे.
आता संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथे नमूद वित्त विभागाच्या दिनांक २१.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
विभागातील अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. ही बाब विचारात घेता, उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या मंत्रालयीन
(खुद्द) आस्थापनेवरील १४ अस्थायी पदे आणि राष्ट्रीय सेवायोजना कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेली ७
अस्थायी पदे अशा एकूण २१ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सोबतच्या सहपत्रात दर्शविलेली उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापनेवरील १४
अस्थायी पदे आणि राष्ट्रीय सेवायोजना कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेली ७ अस्थायी पदे अशी एकूण २१
अस्थायी पदे दिनांक ०१.०३.२०२४ ते दिनांक ३१.०८.२०२४ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात
येत आहे.
२. विभागाच्या मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६,
२२५१-सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-०९०-सेक्रेटरीएट (०१)(०१), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग-०१-वेतन
(दत्तमत)(२२५१ ०४०९)" या लेखाशीर्षाखाली व राष्ट्रीय सेवायोजना कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या
पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१-सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-०९०-सेक्रेटरीएट, (०२)
(राष्ट्रीय सेवा योजना) (०३)(०१) राष्ट्रीय सेवा योजना-०१-वेतन (२२५१ ०६८८) (योजनेतर) (दत्तमत) (केंद्र
हिस्सा)", या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २१.०२.२०२४
रोजीच्या प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-४४२४/प्र.क्र.५४/E-७४०९६२/आस्था-१.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4