# Page 1
साहित्यरत्न लोकशाहीर आण्णाभाऊ साठे चरित्र
साधने प्रकाशन समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२२/७२१०६७/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १ जुलै, २०२४
संदर्भ :-
(१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र समन्वय /(१२/१४०.क्र.प्र)/१२१२-लोअसो .
दि. १६.६.२०१४
(२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र,समन्वय/१६/८४.क्रक्र.प्र/११११-संकीर्ण .
दि. २२.१.२०२१
(३)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.२२/७२१०६७/मशि-२
दि.१६.३.२०२४
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये साहित्यरत्न लोकशाहीर आण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने
प्रकाशन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीचे
पुनर्गठन करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीच्या कालावधीस दिनांक
३० जुन, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती सदर मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने समितीस दिनांक ३१
ऑक्टोबर, २०२४ पयंत पुढील मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2