# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान, व्यवस्थापनशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट
अँड कॅटरींग टेक्नॉलॉजी तसेच एमसीए विद्याशाखेच्या
विद्यमान विनाअनुदानित संस्थांमधील अभ्यासक्रम बंद
करण्यास व प्रवेश क्षमतेत घट करण्यास शासन मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१०/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१०/
तांशि-४, दि.२३.०७.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/वाढ
मान्यता/२११६ मातोश्री छ सं नगर/२०२४/५३९, दि.३०.०७.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.२३.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या,
प्रपत्रामधील छत्रपती संभाजीनगर विभागातील अनुक्रमांक ६ रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या