# Page 1
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
ई-मेल vishi४-hted@mah.gov.in
क्रमांक : संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.१२८(१)/विशि-४ दिनांक:- ३ सप्टेंबर, २०२४.
आदेश
मराठी भाषा विद्यापीठ अधिनियम, २०२३ मधील कलम ८७ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र शासन, याद्वारे डॉ. अविनाश आवलगावकर यांची मराठी भाषा
विद्यापीठ, रिद्धपूर, अमरावती विद्यापीठाचे प्रथम कुलगुरु म्हणून नियुक्ती करीत आहे.
डॉ. अविनाश आवलगावकर यांची कुलगुरु पदावरील नियुक्ती, ते विद्यापीठाच्या प्रथम कुलगुरु
पदाचा पदभार ज्या दिनांकाला स्विकारतील त्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा
कुलपतीद्वारे कुलगुरुंची नियमित नियुक्ती केली जाईपयंत या पैकी जो अवधी अगोदर पूर्ण होईल तोपयंत
करण्यात येत आहे.
कुलगुरु, मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर या पदाचे वेतन, भत्ते व इतर सेवाशर्ती याबाबत
स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध