# Page 1
सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता “कै. वासुदेव
गायतोंडे कला जीवन गौरव पुरस्कार” प्रदान करण्याबाबत. .
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: एडीआर-२०२४/प्र.क्र.१६/तांशि-६
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एडीआर-
२०१९/प्र.क्र.९४/तांशि-६, दि. २ जानेवारी, २०२०.
२) कला संचालक यांचे पत्र क्रमांक डिओअे-२०२४/तीन/३६५,
दि. ०२ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्याला कलेचा समृध्द वारसा लाभला आहे. दृश्यकलेचे शिक्षण देणारी भारतातील पहिली
संस्था सर ज.जी. कला महाविद्यालयाच्या स्वरुपात, सन १८५७ या वर्षी मुंबई येथे स्थापन झाली. राज्यातील
कलाकारांनी कला क्षेत्रात राष्ट्रीय तसेच, आंतरराष्ट्रीय स्तरावर लौकिक प्राप्त केला आहे.
दृश्य कलेच्या क्षेत्रात महत्वाचे योगदान देणाऱ्या नामवंत व जेष्ट्ठ कलाकारांचा यथोचित सन्मान
करण्यासाठी "कै. वासुदेव गायतोंडे कला जीवन गौरव पुरस्कार" प्रदान करण्याचा निर्णय, उपरोक्त "वाचा"
येथील संदर्भ क्र. (१) च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. त्यानुसार, उपयोजित कला क्षेत्रामध्ये महत्तवाचे योगदान दिलेल्या कलाकारास सन २०२१-२२ या वर्षाचा कै. वासुदेव गायतोंडे कला जीवन गौरव
पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी शोध समितीची बैठक आयोजित करण्यात आलेली होती. त्यानुसार, संदर्भ क्र.
(२) येथील पत्रान्वये शोध समितीचा प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार, "कै. वासुदेव गायतोंडे कला जीवन गौरव पुरस्कार" उपयोजित कला क्षेत्रामध्ये महत्तवाचे योगदान दिलेल्या
कलाकारास प्रदान करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२१-२२ या वर्षाचा "कै. वासुदेव गायतोंडे कला जीवन गौरव पुरस्कार", उपयोजित कला
क्षेत्रामध्ये महत्तवाचे योगदान दिलेले ख्यातनामकलावंतश्री. अरुण काळे यांना प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
०२. या पुरस्काराचे स्वरुप रक्कम रु. ५.०० लक्ष, स्मृतीचिन्ह व सन्मानपत्र असे आहे. सदर पुरस्कार प्रदान
करण्याबाबत संचालक, कला संचालनालय, मुंबई यांनी पुढील कार्यवाही करावी.
०३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 2