# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
नवीन अभियांत्रिकी महाविद्यालय कायम
विनाअनुदानित तत्वावर सुरु करण्यास शासन
मान्यता देण्याबाबत...
देवी महालक्ष्मी कॉलेज ऑफ इंजिनियरींग अँड
टेक्नॉलॉजी, टिटवाळा, जि.ठाणे
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.१२९/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०५ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.१२९/तांशि-४,
दि.०९.०७.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :- उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेत व शासन निर्णयात
संस्थेच्या नावापुढे दर्शविलेला “श्री” हा शब्द वगळण्यात येत आहे.
२. हे शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या