# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, छत्रपती
संभाजीनगर मौजे कांचनवाडी येथील इमारतींच्या
बांधकामांना निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. एनएलयुए-२०२२/प्र.क्र.१५/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.एनएलयुए-२०२२/प्र.क्र.१५/विशि-२
दि.१६.०१.२०२३.
(२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.एनएलयुए-२०२२/प्र.क्र.१५/विशि-२
दि.२०.०७.२०२३ व दि.२८.०२.२०२४.
(३) कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
क्र.एमएनएलयूए/वीसीओ/२०२३-२४/३३३, दि.१७.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर मौजे कांचनवाडी येथील परिसरात १)
प्रशासकीय इमारत २) ग्रंथालय इमारत ३) लेक्चर हॉल व ४) संरक्षण भिंत इ. बांधकाम करण्याकरीता
रु.२२२.६३ कोटी इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ येथील दि.१६.०१.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. यामध्ये रु.२०२.६३ कोटी निधी विभागाकडे उपलब्ध
असलेल्या नियतव्ययातून देण्यात येणार आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये रु.६५.००
कोटी एवढा निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदरहू इमारतीचे कामे तातडीने करण्यासाठी निधी
उपलब्ध करुन देण्याची संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये विनंती केली आहे. सदर विनंतीस अनुसरुन या
कामासाठी नियोजन व वित्त विभागाने निधी वितरीत करण्यास सहमती दर्शविल्यानुसार महाराष्ट्र राष्ट्रीय
विधी विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर यांना मौजे कांचनवाडी परिसरातील १) प्रशासकीय इमारत २)
ग्रंथालय व ३) लेक्चर हॉल या कामांसाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर यांना मौजे कांचनवाडी परिसरातील
१) प्रशासकीय इमारत २) ग्रंथालय व ३) लेक्चर हॉल इत्यादींचे बांधकाम करण्यासाठी रु.५०,००,००,०००/-
(रुपये पन्नास कोटी फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएलयुए-२०२२/प्र.क्र.१५/विशि-२
२. अटी व शर्ती :-
१.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा
आणि त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण),
पुणे यांचेमार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
२.बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी.
३.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण
परत्वे महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
५.महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ अधिनियम २०१४ नुसार शासनाकडून मंजूर झालेले
अनुदान हे विद्यापीठ निधीत जमा करुन अनुदानाचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी
कार्यकारी परिषदेची असेल. तसेच सदर अनुदानातून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनिमय
करुन खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र महापरिषदेपुढे ठेवून त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही
विद्यापीठाने करावी.
६.महाराष्ट्र राष्ट्टीय विधी विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर यांना शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ
अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आले आहे,
हे पाहण्याची जबाबदारी कुलगुरु/कुलसचिव यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी कार्यकारी
परिषदेची मान्यता घेण्यात यावी.
७.यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व अटीचे ततोतंत पालन करावे.
तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतुद महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर यांना तातडीने
सुपूर्द करण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक- डब्ल्यु-२, प्रधान शिर्ष- २२०२- सर्व साधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय
व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास (२२०२ जी ९५९), ३१
सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षा खाली सन २०२४-२०२५ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनएलयुए-२०२२/प्र.क्र.१५/विशि-२
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५.०७.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०९४/२०२४/व्यय-५, दि.२४.०९.२०२४
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध