# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्ती
झालेल्या तथापि, अन्य जात वैधता
प्रमाणपत्र सादर केलेल्या डॉ. मनोज
नागोराव हेडाऊ, सहायक प्राध्यापक (स्थापत्य) यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग
करण्याचे आदेश रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. न्यायाप्र- २०२१/प्र.क्र.३१/२१/तांशि-१
४ था मजला, मंत्रालय (विस्तार),
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २६ जून, २०२४
संदर्भ: १. शासन निर्णय क्र. एससीटी-६५९४/(२१५/९४)/तांशि-४, दिनांक ०५ जानेवारी, १९९६
२. शासन परिपत्रक क्र. एससीटी ६५९४/(२१५/९४)II/तांशि-४, दिनांक ०६ सप्टेंबर, २००२
३.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/ १६-ब.
दिनांक २१ डिसेंबर, २०१९
४. विभागाचे कार्यालयीन आदेश क्र. न्यायाप्र २०१९/प्र.क्र. (१३१/१९)/तांशि-१,
दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१९
शासन आदेश
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. मनोजकुमार नागोराव हेडाऊ यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून अधिव्याख्याता या पदावर नियुक्ती करण्यात आली. सदर
शासन निर्णयामध्ये त्यांचा गुणानुक्रमांक ३ असा दर्शविण्यात आला होता. त्यानुसार श्री. हेडाऊ हे
दि.०१.०२.१९९६ पासून सहाय्यक प्राध्यापक (स्थापत्य) (सुधारित पदनाम) या पदावर कार्यरत आहेत.
तद्नंतर, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या दिनांक १३.०९.२००१ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त सुधारित
गुणवत्ताक्रमानुसार संदर्भ क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये श्री. हेडाऊ यांची नियुक्ती अनुसुचित
जमातीसाठी राखीव असलेल्या जागेवर दर्शवून त्यांचा गुणानुक्रम २२ असा दर्शविण्यात आला.
त्याविरोधात, श्री. हेडाऊ यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे मूळ अर्ज क्र. ३३८/२००४ दाखल केला होता. प्रस्तुत प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर
यांनी दिनांक २६ सप्टेंबर, २०१४ रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मूळ शिफारशीनुसार श्री. हेडाऊ
यांचा गुणानुक्रम अबाधित ठेवण्याचे आदेश दिले.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील दिनांक २१.१२.२०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरलेल्या
अथवा सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करणे, तसेच अनुसूचित जमातीच्या पदावर नियुक्त झालेल्या
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची रिक्त होणारी पदे भरण्यासाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास मागणीपत्र पाठविणे
याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार, अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात
वैधता प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या डॉ. मनोज नागोराव हेडाऊ यांच्या सेवा संदर्भ क्रमांक ४ येथील दिनांक ३१.१२.२०१९ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशान्वये अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आल्या असून,
सामान्य प्रशासन विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांनुसार त्यांच्या अधिसंख्य पदावर वर्ग
करण्यात आलेल्या सेवेस मुदतवाढ देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र- २०२१/प्र.क्र.३१/२१/तांशि-१
३. डॉ. मनोज हेडाऊ, सहायक प्राध्यापक (स्थापत्य) यांनी त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग
करण्याच्या आदेशाविरोधात मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे मूळ अर्ज क्र.
६८८/२०२० दाखल केला होता. प्रस्तुत प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांनी
दिनांक ०१.०३.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये संदर्भ क्र. ४ येथील कार्यालयीन आदेश रद्द ठरविले आहेत.
तसेच, मूळ अर्ज क्र. ३३८/२००४ या प्रकरणी २६ सप्टेंबर, २०१४ रोजीच्या आदेशानुसार श्री. हेडाऊ यांची
नियुक्ती खुल्या प्रवर्गातून ग्राय धरून त्यांना सेवानिवृत्तीविषयक लाभ प्रदान करण्याचे आदेश दिले
आहेत.
४. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे उपरोक्त आदेश विचारात घेता, डॉ.
मनोजकुमार नागोराव हेडाऊ, सहायक प्राध्यापक, स्थापत्य अभियांत्रिकी यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर
वर्ग करण्यासंदर्भात निर्गमित करण्यात आलेले संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील विभागाचे दिनांक ३१
डिसेंबर, २०१९ रोजीचे कार्यालयीन आदेश याद्वारे रद्द करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर