# Page 1
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (RUSA) या योजनेअंतर्गत रुसा संचालनालयास निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: रूसायो २०२४/प्र.क्र.३१/विशि-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: १८ मार्च, २०२४.
ara : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: रूसायो २०२४/प्र.क्र.३१/विशि-३
दिनांक १५ मार्च, २०२४
२) राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. राप्रसं/ रुसा/ २०२३-२४/ २४७ दिनांक १८ मार्च,२०२४
शुद्धिपत्रक:-
संदर्भाधीन दिनांक १८ मार्च, २०२४ च्या पत्रान्वये राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा संचालनालय, मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीस अनुसरुन संदर्भाधीन दिनांक १५ मार्च, २०२४ रोजी शासन निर्णयातील परिच्छेद ५ मध्ये “आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून राज्य प्रकल्प सहसंचालक, रुसा” याऐवजी “आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून राज्य प्रकल्प उपसंचालक (वित्त), रुसा” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक Fee RAAT ~www.maharashtra.gov.in   aT संकेतस्थळावर