# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२४- २५
नवीन महाविद्यालयांना अंतिम
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : HTED-२९०१०/६/२०२४/८११२१४-MHT-(HE-४)
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १५ जुलै, २०२४.
संदर्भ: १)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. HTED-
२९०६६(११)/१/२०२४/७३०८९०-MHT-(HE-४), दिनांक १५.०२.२०२४.
२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र एनजीसी .
/(१७/२९)/२०१७मशि४-, दिनांक १५.०९.२०१७
३) दिनांक ५.०७.२०२४ रोजी अधिसूचित करण्यात आलेला महाराष्ट्र अधिनियम
क्र.XXIV/२०२४, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ (सुधारणा)अधिनियम, २०२४.
शासन निर्णयः-
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२०२५ पासून नवीन महाविद्यालय सुरु करण्यास महाराष्ट्र सार्वजनिक
विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ आणि संदर्भाधीन दिनांक १५.०९.२०१७ च्या शासन
निर्णयान्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार संदर्भ क्र. १ अन्वये इरादापत्र प्रदान करण्यात आले आहे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (छ) खालील परंतुकानुसार,
विद्यापीठाने ज्या संस्थांचे प्रस्ताव शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता अंतिम मान्यतेसाठी शासनास पाठविले
आहेत , अशा महाविद्यालयांच्या/संस्थांच्या प्रस्तावांची , संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १५.०९.२०१७ च्या
शासन निर्णयामधील परिशिष्ट्ट "क" मध्ये विहित करण्यात आलेल्या निकषानुसार तपासणी करण्यात आली.
त्यानुसार, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (छ) खालील
परंतुकानुसार शासनास असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमूद केलेल्या
एकूण ०७ नवीन महाविद्यालयांना शासनाने विहित केलेल्या खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून कायम
विना अनुदान तत्वावर अंतिम मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्तीः-
१)महाविद्यालयांची मान्यता ही शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार कायम विनाअनुदानित तत्वावर
राहील. तसेच सदर महाविद्यालयांच्या शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे वेतन व वेतनेतर दायित्व
शासनावर असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः HTED-२९०१०/६/२०२४/८११२१४-MHT-(HE-४)
२)नवीन महाविद्यालय / संस्थेने त्यांच्या विभागीय सहसंचालकांकडे ते भविष्ट्यात कोणत्याही
परिस्थितीत अनुदानाची मागणी करणार नाहीत, असे हमीपत्र रु.१००/- च्या नॉन ज्युडीशियल
स्टँम्प पेपरवर सादर करावे.
३)महाविद्यालयाने, संबंधित विद्यापीठाने विहित केलेल्या निकषांनुसार व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने
विहित केलेल्या शैक्षणिक पात्रतेनुसार अध्यापक / कर्मचारी वर्ग नेमणे आवश्यक असून, इतर सर्व
आवश्यक पायाभूत सोयी उपलब्ध कराव्यात व त्याची खात्री विभागीय सहसंचालकांनी करावी आणि
तद्नंतरच उपरोक्त अट क्र. २ मधील प्रमाणपत्र प्रमाणित करून विद्यापीठास द्यावे.
४)विभागीय सहसंचालकांचे उक्त प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय तसेच विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या
(ऑफिलिएशन ऑफ कॉलेजस बाय युनिव्हर्सिटीज) रेग्युलेशन, २००९ मध्ये महाविद्यालयांना
संलग्नीकरण देण्याबाबत विहित केलेल्या निकषांची पूर्तता केल्याशिवाय, संबंधित महाविद्यालयांना
संलग्नीकरण देण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करु नये.
५)महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त प्रवेश देऊ नयेत.
६)महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (४) (घ) खालील पंरतुकानुसार
प्राप्त अधिकारात मान्यता दिलेल्या नवीन महाविद्यालयांच्या त्रुटीपुर्ततेची खातरजमा करण्याची
जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील. त्याचप्रमाणे सदर त्रुटी पुर्तता ६ महिन्यांच्या आत न
झाल्यास सदर मान्यता आपोआप रद्द होईल. याबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्याची दक्षता संबंधित
विद्यापीठाने घ्यावी. सदर कारणास्तव मान्यता रद्द झाल्यास विद्यार्थ्यांच्या समायोजनाची कार्यवाही
संबंधित सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांनी करावी.
७)ज्या शैक्षणिक वर्षासाठी महाविद्यालय सुरु करण्यास परवानगी देण्यात आलेली आहे, त्या शैक्षणिक
वर्षात महाविद्यालय सुरु करणे आवश्यक आहे. संलग्निकरण किंवा इतर शिखर संस्था/केंद्रीय
नियामक मंडळे यांची परवानगी मिळण्यास विलंब झाल्यामुळे जर महाविद्यालय त्या शैक्षणिक वर्षात
सुरु होऊ शकले नाही तर, त्या शैक्षणिक वषांच्या पुढील शैक्षणिक वर्षात महाविद्यालय सुरु करणे
अनिवार्य राहील. अन्यथा दिलेली परवानगी आपोआप रद्द समजण्यात येईल.
८)विद्यापीठांनी शासन निर्णयाचे अवलोकन केल्याशिवाय संलग्नता देण्याची प्रक्रिया सुरु करु नये.
विद्यापीठांनी संलग्नतेबाबतचा पूर्तता अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व
संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना पाठवावा.
९) संबंधित विद्यापीठांनी व विभागीय सहसंचालकांनी मंजूर करण्यात आलेल्या नवीन महाविद्यालयांचा
नियतकालिक आढावा घेऊन सदर महाविद्यालयांमध्ये मंजुर विद्यार्थी संख्येच्या ५०% किंवा त्यापेक्षा
कमी विद्यार्थी दिसून आल्यास सदर महाविद्यालयांची मान्यता रद्द समजून तसे विभागीय
सहसंचालकांनी आदेश काढावेत आणि ते शासन व संबंधित विद्यापीठाकडे पाठवावेत.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः HTED-२९०१०/६/२०२४/८११२१४-MHT-(HE-४)
२. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम २०१६ मधील तरतूदीनुसार नवीन महाविद्यालयांना मान्यता देण्याची
अंतिम मुदत १५ जून अशी आहे. परंतु शासन अधिसूचना दि. ०५.०७. २०२४ अन्वये सदर मुदत १५ जुलै पयंत
वाढविण्यात आली आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5