# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षामधील पहिला हप्त्यासाठी सहायक
अनुदाने (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१११/ई-८१६६४१/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.३२/२०२४-२५/
२७७२, दि.१९.०७.२०२४.
ज्ञापन :-
ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्त वाचा येथील पत्राव्दारे शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या
पहिल्या हप्त्याच्या परिरक्षण अनुदानासाठी रु.१,०५,३५,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पाच लक्ष
पस्तीस हजार फक्त) अनुदान वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली होती.
त्यानुसार, सन २०२४-२५ मध्ये शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा
करण्यासाठी रु.१,०५,३५,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पाच लक्ष पस्तीस हजार फक्त) इतका निधी
ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील अटी व शतींच्या अधीन
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.सदर खर्च करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता
“नियंत्रक अधिकारी” म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे राहतील.
२.सदर खर्च मागणी क्रमांक डब्ल्यू-४, २२०५ कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४)
स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम,
१९६१ च्या कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना
सहाय्यक अनुदाने) (२२०५ ११९६) (अनिवार्य) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२४-२५ मध्ये उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३.अनुदानाच्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालक यांनी सादर करणे आवश्यक राहिल.
०२. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.८७७/व्यय-५, दि.०८.०८.२०२४ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१११/ई-८१६६४१/ग्रं.क.
०३. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर