# Page 1
नामनिदेशनाने नियुक्ती
सहाय्यक प्राध्यापक (विधि), महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा,गट-अ.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२४/प्र.क्र.१०५/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मलोआ-१०१४/प्र.क्र.९०/१४/आठ,
दिनांक १२.१.२०१५.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/(१०८/२०१५)/मशि-१,
दिनांक ११.९.२०१५.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/(१०८/२०१५)/मशि-१,
दिनांक १२.७.२०१६.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/(१०८/२०१५)/मशि-१,
दिनांक ०२.०६.२०२२.
५) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१३२
(ई-६६०३१७)/मशि-१, दिनांक २८.११.२०२३.
६) सह संचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ससं/ उशि/ मुंवि/ २०२४/६०३३, दिनांक ०७.०८.२०२४
शासन निर्णय :-
शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्र. मलोआ-१०१४/प्र.क्र.९०/१४/आठ, दिनांक
१२.१.२०१५ अन्वये शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई येथील शिक्षकीय पदे महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या कक्षेतून वगळण्यात आली आहेत. सदर पदे भरण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.२ ते ५ येथील शासन निर्णयांन्वये मा. महाधिवक्ता, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली निवड मंडळ गठीत करण्यात आले आहे.
सदर निवड मंडळाने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन खालील उमेदवारांची सहाय्यक प्राध्यापक (विधि),
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (महाविद्यालयीन शाखा) या पदावर त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या रकान्यात ते ज्या दिनांकापासून त्यांच्या पदाचा कार्यभार स्विकृत करतील त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या परिविक्षा
कालावधीसाठी स्थानापन्न नियुक्ती करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.उमेदवाराचे नाव | मूळ प्रवर्ग | नियुक्तीचा प्रवर्ग | पदस्थापनेचा तपशील |
| १ | श्री. बोकील रोहित मिलिंद | अराखीव | अराखीव | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| २ | श्री. भगत कर्मशील शेषराव | अ.जा. | अ.जा. | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| ३ | श्रीम. भालेराव श्वेता सतिश | अ.जा. | अ.जा. | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| ४ | श्री. गुजर आंनद अंकुश | अ.जा. | अ.जा. | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| ५ | श्री.जाधव संग्राम सतिश | वि.जा.अ | वि.जा.अ | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२४/प्र.क्र.१०५/मशि-१
------------------------------------------------------------------------------
| ६ | श्री. हाके दामोधर मयप्पा | भ.ज.(क) | भ.ज.(क) | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| ७ | श्री. मुंडे सतिश आंनदराव | भज. (ड) | भज. (ड) | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| ८ | श्री. गांगुडे राहुल दत्तु | इ.मा.व | इ.मा.व | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| ९ | श्री. श्रीयांश अविनाश मयंदरकर | इ.मा.व | इ.मा.व | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
| १० | श्री. ढोबळे राहुल दिनकरराव | इ.मा.व | इ.मा.व | शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई |
------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त उमेदवारांची सहाय्यक प्राध्यापक (विधि), महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (महाविद्यालयीन
शाखा) या पदावर ते प्रत्यक्ष हजर झाल्याच्या दिनांकापासून नामनिदेशनाने, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
१)उपरोक्त उमेदवारांची वेतनश्रेणी सातव्या वेतन आयोगानुसार रू.५७,७००-१,८२,४००/-
(अकॅडमिक स्तर-१०) अशी राहील.
२)सदर वेतनश्रेणी व्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता व
स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३) उपरोक्त उमेदवारांस प्रथम वेतनवाढ परिविक्षा कालावधीतील एक वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात
येईल व त्यानंतरची वेतनवाढ परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरीत्या पूर्ण केल्यानंतर मिळेल.
४) उपरोक्त उमेदवारांचे परिविक्षा कालावधीतील काम किंवा वर्तणूक अयोग्य, अपेक्षित दर्जाचे
अथवा अनुरुप व असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त
करण्यास अथवा सेवेतून कमी करण्यास पात्र ठरतील.
५)उपरोक्त उमेदवारांची नियुक्ती सरळ सेवाप्रवेश नियुक्तीसाठी विहीत केलेल्या नियमाच्या अधीन
राहून ते यापूर्वी हिंदी व मराठी भाषेच्या परीक्षा उत्तीर्ण झालेले नसल्यास किंवा त्या परीक्षा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास त्या परीक्षा त्यांना विहीत मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक
आहे. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ रोखून ठेवण्यात येईल.
६)उपरोक्त उमेदवारांनी संबंधित वैद्यकीय मंडळांकडून वैद्यकीय तपासणी अहवाल महाराष्ट्र नागरी
सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती नियम), १९८१ मधील नियम ११ (१) अन्वये नियुक्ती होण्यापूर्वी
किंवा नियुक्तीच्या तारखेपासून त्यांची सहा महिन्याची सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी, यापैकी जे अगोदर
घडेल त्याप्रमाणे वैद्यकीय प्रमाणपत्र दाखल करणे बंधनकारक राहील, या अटीस अधीन राहून
तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे. सहा महिन्यांच्या आत वैद्यकीय तपासणी अहवाल प्राप्त न
झाल्यास सदर उमेदवारांची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल. तसेच, वैद्यकीय तपासणी
अहवाल असमाधानकारक असल्यास त्यांची नियुक्ती कोणतेही कारण न देता एक महिन्याची
नोटीस देवून समाप्त करण्यात येईल.
७)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.चापअ-१००८/प्र.क्र.२१४/०८/१६-अ,
दि.०९.०१.२००९ मध्ये नमूद तरतुदीनुसार उपरोक्त उमेदवारांची नियुक्ती ही निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात त्यांच्या पुर्व चारित्र्याची पडताळणी करण्यापुर्वी करण्यात आलेली असून त्यांच्या चारित्र्य
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२४/प्र.क्र.१०५/मशि-१
व पूर्व चारित्र्य पडताळणीचा अहवाल असमाधानकारक असल्याचे निर्दशनास आल्यास त्यांची
नियुक्ती कोणतेही कारण न देता एक महिन्याची नोटीस देवून समाप्त करण्यात येईल.
८)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि.७/८/२०००
अन्वये शासनसेवेतील नियुक्तीकरीता संगणक हाताळणी/ वापराबाबतचे ज्ञान एक आवश्यक
अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. उपरोक्त उमेदवारांनी शासन निर्णय सामान्य प्रशासन
विभाग क्र. प्रशिक्षण २०००/ प्र.क्र.६१/२००१/ ३९, दि.१९/३/२००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र
नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या आत उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. जर
त्यांनी विहीत मुदतीत प्रमाणपत्र उपलब्ध करुन दिले नाही तर उक्त कालावधी संपताच त्यांची
सदर पदावरील सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येतील.
९)उपरोक्त उमेदवारांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतुदीनुसार
निश्चित करण्यात येईल.
१०)सदर उमेदवारांनी त्यांच्या नावासमोर निदेशिलेल्या पदावर आदेशाच्या दिनांकापासून एक
महिन्याच्या आत तात्काळ रुजू व्हावे. प्रस्तुत नियुक्तीच्या संदर्भात त्यांनी वरील मुदतीत काहीही
कळविले नाही तर कोणतीही पूर्वसूचना न देता त्यांच्या नियुक्तीचे सदरचे आदेश रद्द करण्यात
येतील.
११) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,क्र.अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४,दि.१८/८/२००९ मधील
तरतुदीनुसार दि. ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तिवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत
असलेल्या शासकीय कर्मचा-याने त्याच किंवा अन्य विभागातील निवृत्तिवेतनार्ह आस्थापनेच्या
पदावरील नियुक्तीसाठी दि. ०१ नोव्हेबर, २००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल आणि
त्याला दि. ०१ नोव्हेबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर नवीन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल
तर अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक:अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि.१२
जानेवारी, २००७ मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबधीत
शासकीय कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तिवेतन), नियम,१९८२ व सर्वसाधारण भविष्ट्य
निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. दि.१८/८/२००९ च्या परिपत्रकात नमूद (i) ते (iv) येथील सर्व
अटींची पूर्तता ज्या प्रकरणी होत नसेल अशा शासकीय कर्मचा-यास नवीन परिभाषित अंशदान
निवृत्तिवेतन योजना लागू ठरेल. तसेच उपरोक्त उमेदवारांना शासन निर्णय वित्त विभाग
क्र.सेनिवे-२०२४/प्र.क्र.५४/सेवा-४, दि.२०.०९.२०२४ मधील तरतूदी लागू राहतील.
१२)उमेदवाराचे प्रचलित नियमानुसार सेवानिवृत्तीचे वय शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.
४८४/१५/विशि-१, दि.१२.०७.२०१६ मधील विहित अटींच्या अधीन राहून ६० वषे राहील.
१३) उपरोक्त उमेदवाराना नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देण्यात येणार
नाही.
१४)उपरोक्त उमेदवारानी नोकरी सोडण्यापूर्वी शासनास एक महिन्याची पूर्वसूचना देणे अथवा एक
महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक आहे.
१५)उपरोक्त उमेदवारांना सहाय्यक प्राध्यापक (विधि), महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ या पदावर
देण्यात येणा-या तात्पुरत्या नियुक्तीबाबत पूर्वचारित्र्य पडताळणी, वैद्यकीय तपासणी, जात वैधता
प्रमाणपत्र, नॉन क्रिमीलीयर प्रमाणपत्र तसेच हिंदी व मराठी आणि संगणक यासाठी शासनाच्या
प्रचलित आदेशातील तरतुदी लागू राहतील.
३. उपरोक्त उमेदवारांच्या शैक्षणिक तसेच इतर मूळ प्रमाणपत्रांची काटेकोरपणे तपासणी प्राचार्य,
शासकीय विधि महाविद्यालय, मुंबई यांनी स्वत: करावी व तद्नंतरच सदर उमेदवारास महाविद्यालयात रूजू
करुन घ्यावे व त्याबाबतचा अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्यामार्फत शासनास तात्काळ सादर
करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः नियुक्ती-२०२४/प्र.क्र.१०५/मशि-१
४. हे आदेश प्राप्त होताच संबधीत उमेदवारांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी रूजू व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल
संबधित प्राचायांकडे सादर करावा. प्राचायांनी याबाबतचा अहवाल संचालकांमार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर उमेदवारांच्या नियुक्तीबाबतची अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या राजपत्रात यथावकाश प्रसिध्द
करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध