# Page 1
अवर्षणग्रस्त खेडयातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी
माफी या योजनेसाठी आर्थिक वर्ष सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्पीत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८९/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १४ जून,२०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र. एफईडी-१५९२/१२०२/(११३२)/साशि-५,
दि.१८/१०/१९९३ २)शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्र.एससीवाय-२०२३/प्र.क्र.३७/म-७,
दि. १०/११/२०२३.
३) शासन निर्णय,महसूल व वन विभाग, क्र.एससीवाय-२०२३/प्र.क्र.३७/म-७, दि.१६/०२/२०२४.
४) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.उशिसं/१४अई/वि.वि.अनौ.संदर्भ /२७३९/२०२४-२५/२९६४, दिनांक २९/०५/२०२४.
प्रस्तावना :
महसूल व वन विभागाच्या संदर्भिय क्रमांक २) येथील दिनांक १०/११/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वे राज्यातील दुष्ट्काळ घोषित केलेल्या ४० तालुक्यांव्यतिरिक्त इतर तालुक्यामधील १०२१
महसूली मंडळामध्ये दुष्ट्काळसदृष्ट्य परिस्थिती घोषित करुन सवलती लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात
आला आहे. तसेच महसूल व वन विभागाच्या संदर्भिय क्रमांक ३) येथील दि.१६/०२/२०२४रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दुष्ट्काळसदृष्ट्य परिस्थिती घोषित केलेल्या १०२१ महसूली मंडळापैकी विभाजन झालेल्या नवीन
महसुल मंडळांमध्ये दुष्ट्काळसदृश्य परिस्थिती घोषित करुन सवलती लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात
आला आहे. यास अनुसरुन संचालक, उच्च शिक्षण यांच्या संदर्भीय क्र.४) येथील दिनांक २९/०५/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे “अवर्षणग्रस्त खेडयातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी” या
योजनेसाठी लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमुद केल्याप्रमाणे अवर्षणग्रस्त खेडयातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी या
योजनेसाठी सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी “मागणी क्र.डब्लू-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण ८०
सर्वसाधारण, (०४)(०१) अवर्षणग्रस्त खेडयातील विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफी/प्रतिपुर्ती करणे (कार्यक्रम)
(२२०२ २७३९) ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” लेखाशिषांतर्गत रु.३,७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी सत्तर लक्ष फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.२४८/१४७१, दिनांक ३१/०५/२०२४
व वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.६४८/व्यय-५, दिनांक १३/०६/२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक
०१/०४/२०२४ मधील अटी व शर्तीची पूर्तता होत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८९/मशि-३,
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर