# Page 1
समाजकार्य महाविद्यालयांशी संबंधित
बाबींवर सविस्तर अहवाल सादर
करणेसाठी समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक: HTED-२९०१०(१०)/४७/२०२४/७९९६८८/MHT-(HE-४)
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ११ सप्टेंबर , २०२४.
संदर्भ : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सकाम- २०२३/प्र. क्र.९९/ सामासु, दिनांक २९.०२.२०२४
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. HTED-२९०१०(१०)/ ४७/
२०२४/७९९६८८/MHT-(HE-४). दिनांक ०२.०९.२०२४.
शासन पुरकपत्र:
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २९.०२.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अखत्यारीतील
महाविद्यालये (बी.एस.डब्ल्यु/एम.एस.डब्ल्यु. अभ्यासक्रम) हा विषय या विभागाकडे
हस्तांतरीत करण्यात आलेला आहे. या अनुषंगाने समाजकार्य महाविद्यालयांशी संबंधित
मुद्यांबाबत शासन स्तरावर अहवाल सादर करण्याकरीता संदर्भ क्र. २ येथील ०२.०९.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात आलेली आहे.
सदर समितीमध्ये नमूद सदस्यांव्यतिरिक्त श्री. अंबादास मोहिते, संस्थापक अध्यक्ष,
महाराष्ट्र असोसिएशन ऑफ सोशल वर्क एज्युकेशन यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात
येत आहे.
२. सदर शासन पुरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2