# Page 1
महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समितीच्या खर्चासाठी सुधारीत लेखाशिर्ष उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः लोसास २०२४/प्र.क्र.११/७१९९८५/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४
वाचा :-
(१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. लोसास २०२०/प्र.क्र.४३/आस्था-२, दि. १७.७.२०२३
(२)संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं/लोसास.समिती/ लेखाशिर्ष
बदल/प्रशा-३/२०२३/१४५२९ दि. ३१.१०.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समितीचे पुर्नगठन
करण्यात आले असून या समितीसाठी आवश्यक खर्च भागविण्यासाठी परिच्छेद-५ मध्ये लेखाशिर्ष नमूद
करण्यात आले आहे. सदर परिच्छेद-५ :-
“ महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समिती, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यासमितीसाठी येणारा खर्च मागणी
क्र.-एन-३, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष सहाय्य योजना
(०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१)(०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषंच्या साहित्यांचे प्रकाशन
(कार्यक्रम) लेखाशिर्ष-(२२०५३६२६) या लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध तरतुदितून भागविण्यात यावा.”
याऐवजी
“५. महाराष्ट्र राज्य लोकसाहित्य समिती पुणे या समितीसाठी येणारा खर्च “मागणी क्र. डब्ल्यु-४,
२२०५- कला व संस्कृती, १०२- कला व संस्कृती प्रचालन, (०१) लोकसाहित्य समिती, (०१)(०१)
लोकसाहित्य समिती (अनिवार्य) (२२०५००९१) या लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.” असा वाचावा.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2