# Page 1
फार्मसी कौंन्सिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन, शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३
पासून राज्यातील विद्यमान विनाअनुदानीत औषधनिर्माणशास्त्र संस्थेमधील अभ्यासक्रमांना
दयावयाच्या मान्यतेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२३५/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० जुलै, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२२/प्र.क्र.१७७/
तांशि-४, दि.१२.१०.२०२२.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/मान्यता/२०२२/४६ व ४७,
दि.१३.०१.२०२३.
शासन शुध्दिपत्रक :
वाचा क्र.१ येथील दि.१२.१०.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “ Annexure - A मधील,अनु.क्र.४५ व ४६ समोरील University Name या रकान्यात दर्शविलेल्या “डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, औरंगाबाद” या विद्यापीठाच्या नावाऐवजी “डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र
विद्यापीठ, लोणेरे” असे वाचण्यात यावे.”
तसेच, वाचा क्र.१ येथील दि.१२.१०.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या “Annexure - A मधील, अनु.क्र.३३ समोरील Variation या रकान्यामध्ये दर्शविलेली प्रवेशक्षमता “८५” ऐवजी “४०” अशी
वाचण्यात यावी.”
२. हे शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर