# Page 1
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० अंतर्गत
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज, वाशिम येथील
महाविद्यालयाच्या इमारत बांधकामास तसेच वसतिगृह इमारत बांधकामास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रुसायो-२०१८/ प्र.क्र.३५०/ विशि-३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४.
पहा:-
१.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र. रुसायो-२०१८/ प्र.क्र.३५०/ विशि-३
दि. १२ डिसेंबर, २०१८
२.सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.ससं/ उशि/ अनु-४/
मॉडीकॉ/ २०२३/ ५४८८ दिनांक १६.१०.२०२३ ३.उच्चाधिकार सचिव समितीची दि.१७.०१.२०२४ रोजीची बैठक.
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० अंतर्गत शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज वाशिम च्या
महाविद्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी रु.१४७९.८० लक्ष आणि वसतिगृह इमारत बांधकामासाठी
रु.७४०.६९ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दर्शविलेल्या
सहमतीस अनुसरुन उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र. रुसायो-२०१८/ प्र.क्र.३५०/ विशि-३
दिनांक १२ डिसेंबर, २०१८ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
तथापि, प्रस्तावित जागेवर अतिक्रमण असल्यामुळे काम सुरु होऊ शकले नाही. मा. उच्च
न्यायालयाच्या निर्णय झाल्यानंतर जागा सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग यांच्या ताब्यात
आली. दरम्यान, याकामाचा खर्च वाढला परंतु, सदर कामांना मा. मंत्रिमंडळाने दिलेल्या मान्यतेप्रमाणे
विहित रक्कमेत खर्च करणे आवश्यक असल्याने इमारत बांधकामांमध्ये बदल करुन सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, अमरावती यांच्या मान्यतेने सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती विभाग, अमरावती
यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये एकूण रु.२०,६३,१८,९३५/- (रुपये वीस कोटी त्रेसष्ट्ठ लाख अठरा
हजार नऊशे पस्तीस फक्त) चे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यता मिळण्यासाठी सादर केले होते.
सदरहू प्रस्तावाची सार्वजनिक बांधकाम विभागाने तांत्रिक पडताळणी करुन रु.२१२६.४९/- लक्ष
(रुपये एकवीस कोटी सव्वीस लक्ष एकोणपन्नास हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास
मान्यता दिली असून, दि.१७.०१.२०२४ च्या बैठकीत उच्चाधिकार सचिव समितीने त्यास मान्यता दिली
आहे. त्यास अनुसरुन, शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज, वाशिम येथील महाविद्यालयाच्या इमारत
बांधकाम तसेच वसतिगृह इमारत बांधकामास संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १२.१२.२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन या कामांच्या एकूण रु.२१२६.४९ लक्ष (रुपये एकवीस
कोटी सव्वीस लक्ष एकोणपन्नास हजार फक्त) किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रुसायो-२०१८/ प्र.क्र.३५०/ विशि-३
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० अंतर्गत शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज, वाशिम या
महाविद्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी रु.१४७९.८० लक्ष आणि वसतिगृह इमारत बांधकामासाठी
रु.७४०.६९ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र.
रुसायो-२०१८/ प्र.क्र.३५०/ विशि-३ दिनांक १२ डिसेंबर, २०१८ अन्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय
मान्यता या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज, वाशिम च्या महाविद्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी
रु.१३३४.४३ लक्ष आणि वसतिगृह इमारत बांधकामासाठी रु.७९२.०६ लक्ष अशा एकूण रु.२१२६.४९ लक्ष
(रुपये एकवीस कोटी सव्वीस लक्ष एकोणपन्नास हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने व उच्चाधिकार सचिव समितीने मान्यता दिल्यानुसार (सोबत जाडलेल्या
Recapitulation Sheet नुसार) खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
i. सदर कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत खातरजमा
करण्यात यावी.
ii. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधीत विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
iii. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाहय बाबीच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक -
२०१७ प्र.क्र. ११/नियोजन-३, दि.११/०४/२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
iv. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या
सूचना विचारात घ्याव्यात.
V. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही- २०१३/ प्र.क्र.१७७/
तां.क.१. दि.१ जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी,
vi. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करुन सदर कामे पूर्ण करावीत,
vii. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करुन द्यावयाच्या विविध सोयीबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी,
viii. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण
शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये व संस्था, (०७) (०१) व (०२)
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान अंतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक अनुदान (केंद्र हिस्सा) (२२०२आय
२६३), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), (राज्य हिस्सा) व (२२०२ आय२७२), ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय, दि.१७.०१.२०२४ रोजी मा.उच्चाधिकार सचिव समिती (HPC) यांनी दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रुसायो-२०१८/ प्र.क्र.३५०/ विशि-३
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5