# Page 1
स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड
विद्यापीठाच्या भू-संपादन प्रकरणी न्यायालयाच्या
आदेशाप्रमाणे वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी
अनुदान उपलब्ध करुन देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसआरटी-२०२३/प्र.क्र.८९/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२४.
पहा :- १. विभागाचा समक्रमांकाचा दि.२१.०८.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
२. कुलसचिव, स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड यांचे दि.०४.०३.२०२४ रोजीचे
पत्र.
प्रस्तावना : तत्कालीन मराठवाडा विद्यापीठाच्या नांदेड उपकेंद्रासाठी मौजे पांगरी व विष्णुपूरी येथील
भूधारकांची जमीनी संपादित केल्या होत्या. याप्रकरणी देण्यात आलेला मूळ भूसंपादन मोबदला, सदरहू
मोबदला मान्य नसल्याने वाढीव मावेजासाठी मा.दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ठ स्तर, नांदेड येथे सादर
केलेली एल.ए.आर प्रकरणे, या न्यायालयाच्या आदेशाविरूद्ध मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ
औरंगाबाद येथे दाखल केलेले प्रथम अपील तसेच मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशाची अंमलबजावणी
होण्यासाठी दाखल केलेली आर.डी विचारात घेता, एकूण ०८ भूधारकांना वाढीव मावेजा देण्यासाठी एकुण
रु.१,५०,८९,६५४/- एवढा निधी वाचा क्र.१ येथील दि.२१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत
करण्यात आला आहे. आता संबंधितास मावेजा वाटप करावयाची एकुण रककम, सध्या उपलब्ध रक्‍कम,
यापूर्वी वितरीत मावेजा, व सध्या उपलब्ध निधी वितरीत केल्यावर आवश्‍यक निधी उपलब्ध करुन देण्याची
संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये विनंती केली होती. त्यानुसार उर्वरित मावेजा विद्यापीठास उपलब्ध करुन
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- विद्यापीठाने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार मौजे पांगरी व विष्णुपूरी येथील खालील
भूधारकांची जमीनी संपादित केल्या होत्या. याप्रकरणी मावेजापोटी देण्यात आलेल्या रकक्‍्कमेपैकी
उर्वरित रक्‍कम खालील भूधारकांना देण्यासाठी खालीलप्रमाणे एकुण रु. २७,३१,७५३/- (अक्षरी रुपये
सत्तावीस लक्ष एकतीस हजार सातशो त्रेपन्न फक्त) एवढा निधी खालील अटींच्या अधिन राहून वितरीत
करण्यास झासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसआरटी-२०२३/प्र.क्र.८९/विठि-२
----------------------------------------------
| अ.क्र | भूधारकाचे नावे | वितरीत करावयाचा निधी |
| मा |  |  |
| न |  |  |
|  |  |  |
| ठ. | श्री.बालासाहेब नागोराव हंबर्डे | १,०६,१७९/- |
|  | श्री.विठ्ठल मारोती हंबर्डे | ३,३०,७६९/- |
|  | श्री.आंनदा गंगाराम SIS | ३,६३,७५८/- |
|  |  |  |
|  |  |  |
----------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१. सदरहू मंजूर झालेली तरतुद सदर विद्यापीठास तातडीने सुपूर्द करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
संचालक (उच्चशिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील
२. विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे त्याच उद्दिष्टा साठी अनुदानाचा वापर
करावा आणि त्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र (॥1॥59101 06०98) संचालक, उच्चशिक्षण,
पुणे यांचे मार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
३. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्वकागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणी करीता
विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२ प्रधानशिर्ष २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण ०३, विद्यापीठीय व उच्चशिक्षण
१०२, विद्यापीठांना सहाय्य, - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (००) (१९) स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ,
नांदेड यांचा विकास (२२०२ ३५४८), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षा खाली सन २०२३-२०२४ मधील मंजूर
तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील परिशिष्ट
मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसआरटी-२०२३/प्र.क्र.८९/विठि-२
५. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक
संदर्भ क्र.१८६/१४७१, दि.२०.०३.२०२४ वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७०/२०२४/व्यय-५,
दि.२६.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥४/०७॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२४०३२८१९१०४९६००८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
DN: Digitally c=IN, o=GOVERNMENT signed by SHARAD OF SARJERAO MAHARASHTRA, KOKATE ou=HIGHER AND TECHNICAL EDUCATION DEPARTMENT, 2.5.4.20=be7c662076305763361521944ed5ba258ae7d29f78cddb94fc3e8 3bfa2424200, INum postalCode=400032, 5D25EC736C5F76DA241E96AD9552FF908EFC6582DF4A , st=Maharash st=Mahara 4ECADD1C4C6CD038195, SHARAD SARJERAO KOKATE 19:20:29 +05'30'
( शरद कोकाटे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
. मा.राज्यपाल तथा कुलपती यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हील, मुंबई.
. कुलगुरु, स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड.
. महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता)-२ महाराष्ट्र, नागपूर.
. महालेखापाल, (लेखा परीक्षण) -२ महाराष्ट्र, नागपूर
. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, (५ प्रती)
. कुलसचिव, स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड.
जिल्हाधिकारी, जिल्हा नांदेड.
.
. उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन), जिल्हा नांदेड
९. सहसंचालक (उच्च शिक्षण)औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद.
१०.जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे/नांदेड.
११.नियोजन विभाग, (का-१४७१) मंत्रालय, मुंबई.
१२.वित्त विभाग, (व्यय-५) ( अर्थसंकल्प-३/८) मंत्रालय, मुंबई.
१३.मा.प्रधान सचिव, (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
१४.मा.उप सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
१५.उप सचिव (अर्थसंकल्प), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
१६. अवर सचिव (अर्थसंकल्प शाखा), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१७.निवडनस्ती (विशि-२), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ३ पैकी ३