# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
शासकीय महाविद्यालये/संस्था व शासकीय अध्यापक
महाविद्यालयांमधील अध्यापकांच्या बदल्यांबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२४/प्र.क्र.१०९/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर, २०२४.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) (दोन) व ४ (५) येथील तरतूदीनुसार सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय महाविद्यालये/ संस्था/
कार्यालयांमधील सोबतच्या विवरणपत्रातील अध्यापकांची त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये
दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर आदेशान्वये बदली झालेल्या अध्यापकांना पदग्रहण
अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
३. संबंधित प्राचार्य/संचालक/कार्यालय प्रमुख यांनी बदली झालेले अध्यापक संबंधित
महाविद्यालय/संस्था/कार्यालयांमधून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू
करुन घ्यावे. संबंधित प्राचार्य/संचालक/कार्यालय प्रमुख यांनी रुजू होण्यासाठी आलेल्या अध्यापकास रुजू
करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित
प्राचार्य/संचालक/कार्यालय प्रमुख यांना जबाबबदार धरण्यात येईल. तसेच, कार्यमुक्त झाल्यापासून बदली
झालेल्या ठिकाणी रुजू होईपयंतच्या कालावधीत कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येणार नाही.
४. सदर बदली आदेशाबाबतचा कार्यपालन अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी तात्काळ शासनास
सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-२०२४/प्र.क्र.१०९/मशि-१
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3