# Page 1
श्रीमती तारामती संतोष ताजी यांना परिविक्षाधीन सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई या पदावर पुनर्स्थापित करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. न्यायाप्र-२०२३/(प्र.क्र.१३०/२३)/तांशि-९
मंत्रालय (विस्तार), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चोक,
मुंबई ४०००३२
दिनांक: १९ डिसेंबर, २०२४
संदर्भः 2. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ,
दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६
२. विभागाचे शासन आदेश क्र. ससेनि-२०२०/प्र.क्र.(९८/२०)/तांशि-१, दिनांक ०७ जानेवारी, २०२१
३. विभागाचे शासन आदेश क्र. सेवास-२०२२ (प्र.क्र. १०२/२२)/तांशि-१, दिनांक १९ मे, २०२३
४. मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई यांनी “रिट पिटिशन क्र. ९०४/२०२४- महाराष्ट्र शासन विरुध्द तारामती संतोष ताजी” या प्रकरणी दिनांक १० मे, २०२४ रोजी दिलेले आदेश
५. मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई यांनी “अवमान याचिका क्र. ६०८/२०२४- तारामती संतोष ताजी विरुध्द महाराष्ट्र शासन या प्रकरणी दिनांक १९ डिसेबर, २०२४ रोजी दिलेले आदेश
शासन आदेश:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीनुसार संदर्भ क्र. २ येथील आदेशान्वये श्रीमती ताजी तारामती संतोष (पूर्वाश्रमीच्या परदेशी तारामती विठ्ठलसिंग) यांची “सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई” या पदावर २ वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरत्या स्वरूपात नियुक्‍ती करण्यात आली होती. त्यानुसार, श्रीमती ताजी सदर पदावर दिनांक १४ जानेवारी, २०२१ रोजी रूजू झाल्या होत्या. संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये श्रीमती तारामती संतोष ताजी, परिविक्षाधीन सहायक सचिव (तांत्रिक) यांना सेवेतून कमी करण्यात आले होते. मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई यांनी संदर्भ क्र ४ व ५ अन्वये श्रीमती ताजी यांना परिविक्षाधीन सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ या पदावर पुनर्स्थापित करण्याचे आदेश दिले आहेत.
२. त्यानुसार, श्रीमती तारामती संतोष ताजी यांना परिविक्षाधीन सहायक सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई या पदावर पुनर्स्थापित करण्यात येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे संदर्भ क्र ४ ब ५ येथील आदेश तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार श्रीमती ताजी यांचा परिविक्षा कालावधी १ वर्षाने वाढविण्यात येत आहे. त्यानुसार, श्रीमती ताजी यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन आदेडा क्रमांकः न्यायाप्र-२०२३/(प्र.क्र.१३०/२३)/तांशि-१
४. प्रस्तुत आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध