# Page 1
(१) डेक्कन कॉलेज व पदव्युत्तर संशोधन संस्था, पुणे , (२)
गोखले अर्थशास्त्र व राज्यशास्त्र संस्था, पुणे तसेच (३) टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे या तिनही अभिमत विद्यापीठांतील
शिक्षकेत्तर पदाच्या संवगांस दोन लाभांची (१२ व २४ वर्ष)
सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र- संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.११/वि शि ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक - ०४ ऑक्टोबर , २०२४
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वेतन ११०९/ प्र.क्र.४४/सेवा-३, दिनांक ०१/०४/२०१०
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. वेतन ११०९/ प्र.क्र.४१/सेवा-३, दिनांक ०५/०७/२०१०
प्रस्तावना :
(१)डेक्कन कॉलेज व पदव्युत्तर संशोधन संस्था, पुणे , (२) गोखले अर्थशास्त्र व राज्यशास्त्र संस्था, पुणे तसेच (३) टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे ही तिनही विद्यापीठे शासनाच्या अधिपत्याखालील अभिमत विद्यापीठे आहेत.
या विद्यापीठांतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर पदांना शासनाकडून मान्यता देण्यात आलेली आहे. या पदांना
शासनाकडून वेतन दिले जाते. सदरहू तीनही अभिमत विद्यापीठांतील शिक्षकेत्तर पदाच्या संवगांस दोन लाभांची सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर
प्रस्तावास वित्त विभाग यांनी मान्यता दिली आहे.
या तिनहीअभिमत विद्यापीठांतील शिक्षकेत्तर पदाच्या संवगांस दोन लाभांची सुधारित सेवांतर्गत
आश्वासित प्रगती योजना लागु करण्यास दिनांक ०४/१०/२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीमध्ये मान्यता
मिळाली असून पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे:-
शासन निर्णय -
(१) डेक्कन कॉलेज व पदव्युत्तर संशोधन संस्था, पुणे , (२) गोखले अर्थशास्त्र व राज्यशास्त्र संस्था, पुणे तसेच (३) टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे या तिनही अभिमत विद्यापीठांतील विद्यमान कार्यरत
शिक्षकेत्तर पदाच्या संवगांस दोन लाभांची ( १२ व २४ वर्ष ) सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर तिनही अभिमत विद्यापीठातील सन २०१६ नंतर निवड झालेल्या शिक्षकेत्तर पदाच्या संवगांस
देखील दोन लाभांचीच ( १२ व २४ वर्ष ) प्रस्तुत सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना लागू राहील.
३. प्रस्तुत सुधारित दोन लाभांच्या आश्वासित प्रगती योजनेच्या अनुषंगाने या शासन निर्णयाच्या दिनांकापयंत सदर तिनही अभिमत विद्यापीठांतील विद्यमान कार्यरत शिक्षकेत्तर पदाच्या संवर्गाची
काल्पनिक वेतननिश्चिती करण्यात यावी. तथापी या योजनेबाबतची थकबाकी अनुज्ञेय असणार नाही.
४. सदरहु सुधारित आश्वासित प्रगती योजनेच्या पात्रतेच्या अटी या वित्त विभाग शासन निर्णय विभाग
क्र. वेतन ११०९/ प्र.क्र.४४/सेवा-३, दिनांक ०१/०४/२०१० व वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. वेतन ११०९/
प्र.क्र.४१/सेवा-३, दिनांक ०५/०७/२०१० नुसार लागू असतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.११/वि शि ५
५. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई अनैापचारिक संदर्भ क्र.१३६/२४/सेवा-३,
दिनांक २४/०४/२०२४ तसेच अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४५/२४/सेवा-३, दिनांक १५/०७/२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६हा . शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध