# Page 1
प्रा. ज्येष्ट्ठराज भालचंद्र जोशी, प्राध्यापक,
डॉ. होमी भाभा राष्ट्रीय संस्था, मुंबई यांची
रसायन तंत्रज्ञान संस्थेच्या “कुलपती”
पदावर नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-११११/(११९/१५)/तांशि-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- १५ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.-संकिर्ण-११११/(प्र.क्र.११९/१५)/तांशि-२,
दि.१२ जुलै, २०२४.
शुध्दिपत्रक :-
रसायन तंत्रज्ञान संस्था, माटुंगा, मुंबई या अभिमत विद्यापीठाच्या कुलपती या पदावर नियुक्ती करण्याबाबतचा शासन निर्णय दि.१२.०७.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये ‘’‘’‘’ प्रा. ज्येष्ट्ठराज भालचंद्र जोशी यांच्या नावामध्ये ज्येष्ट्ठराज ऐवजी जेष्ट्ठराज असा नामोल्लेख झाला आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये ‘’‘’ जेष्ट्ठराज ऐवजी ज्येष्ट्ठराज असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर