# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील
महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ पयंतची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मराग्रं-२०२३/प्र.क्र.१४६/ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा ( ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन ) नियमावली, २०२१
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन परिपत्रक क्र.मराग्रं-२०२३/प्र.क्र.१४६/ साशि-५, दि.०९.१०.२०२३.
३) ग्रंथालय संचालनालयाचे जा.क्र.१४/अंजेसूची/२०२३-२४/५५९०, दि.२४.११.२०२३
शासन परिपत्रक :
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची संदर्भाधीन दि.०९.१०.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकाद्वारे प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत एकही सूचना
अथवा आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. यानुसार, ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयातील
महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची AAA ९ VI नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा ( ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन ) नियमावली, २०२१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
२. सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा. उच्च न्यायालयाने
याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरुद्ध राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून
प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5