# Page 1
शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालये/संस्था
आणि शासकीय अध्यापक महाविद्यालये यामधील सहायक प्राध्यापक यांची सहयोगी प्राध्यापक पदावर व
सहयोगी प्राध्यापक यांची प्राध्यापक पदावर कॅस
योजनेंतर्गत स्थाननिश्चिती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रंमाक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६३/मशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १६ जुलै, २०२४.
वाचा:
१. विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ ३.१/२००९ दि. ३०.०६.२०१०.
२. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण २०११(२५/११) विशि-१,
दि. १५.०२.२०११.
३. विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र. एफ नं. १-७/२०१५ यु.II (१),दि.०८.११.२०१७.
४. केंद्र शासन मानव संसाधन विकास मंत्रालय यांचे पत्र क्र. १-७/२०१५-यु II दि.(१),
दि.०२.११.२०१७ ५. विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ १-२/२०१७(EC/PS),
दि.१८.०७.२०१८.
६. केंद्र शासन मानव संसाधन विकास मंत्रालय यांचे पत्र क्र. १-४/२०१७-यु.II,
दि.२८.०१.२०१९.
७. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/विशि-१,
दि.०८.०३.२०१९ व दि.१०.०५.२०१९.
८. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-२३०९/प्र.क्र.१२८/विशि-१.
दि.०५.०३.२०२४.
९. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-२०२४/कॅस-०८/२०२४/प्रशा-१/३०२९,
दि.०४.०६.२०२४
शासन निर्णय :- शासकीय महाविद्यालये/संस्था/अध्यापक महाविद्यालये यामधील अध्यापकांना विद्यापीठ
अनुदान आयोगाने अधिसूचना क्र.एफ ३.१/२००९ दि.३०.०६.२०१० अन्वये निकष विहित करुन सेवांतर्गत प्रगती
योजना (Career Advancement Scheme) लागू केली आहे. सदर अधिसुचनेतील तरतूदी राज्यात शासन निर्णय दि.१५.०२.२०११ अन्वये लागू करण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनाच्या मानव संसाधन विकास
मंत्रालयाने त्यांच्या संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील दि.०२.११.२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये विद्यापीठ तसेच
महाविद्यालयातील शिक्षकीय पदांची वेतनश्रेणी ७ व्या वेतन आयोगानुसार सुधारित करणेबाबत सूचित केले आहे. विद्यपीठ अनुदान आयोगाने दि.१८.०७.२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये सेवांतर्गत प्रगती योजना ( Career
Advancement Scheme) लागू केली आहे. त्यानुसार राज्यातील शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान
महाविद्यालये/संस्था आणि शासकीय अध्यापक महाविद्यालये यामधील अध्यापकांना ७ व्या वेतन आयोगातील तरतुदी संदर्भाधिन क्र.७ येथील दि.०८.०३.२०१९ व दिनांक १०.०५.२०१९ अन्वये लागू करण्यात आलेल्या
आहेत. तसेच विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दि.३०.०६.२०२३ व दि.३१.०७.२०२३ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६३/मशि-१
विद्यापीठे व संलग्नित महाविद्यालयांमधील शिक्षकांच्या नियुक्तीसाठी किमान पात्रतेमध्ये केलेल्या सुधारणा
राज्यातील अकृषी विद्यापीठे व संलग्नित महाविद्यालयांना शासन निर्णय दि.०५.०३.२०२४ अन्वये लागू केलेल्या
आहेत.
२. राज्यातील शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालये/संस्था आणि शासकीय अध्यापक
महाविद्यालये यामधील अध्यापकांना सहयोगी प्राध्यापक व प्राध्यापक पदावर स्थाननिश्चिती करण्यासाठी शासन
निर्णय दि.०७.०६.२०२१ अन्वये निवड समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या दि.३१.०५.२०२४
रोजीच्या बैठकीत समितीने केलेल्या शिफारशी विचारात घेवून संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांनी संदर्भाधिन क्र.९ येथील पत्रान्वये शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालये/संस्था आणि शासकीय
अध्यापक महाविद्यालये यामधील सहायक प्राध्यापक यांची सहयोगी प्राध्यापक पदावर (AL१२ ते AL १३A) व
सहयोगी प्राध्यापक यांची प्राध्यापक पदावर (AL१३A ते AL १४) पदावर स्थाननिश्चिती करण्याचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला आहे.
विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ ३.१/२००९, दि. ३०.०६.२०१० व अधिसूचना
असाधारण, भाग-III विभाग-४, दि. १८.०७.२०१८ मधील सेवातंर्गत प्रगती योजनेतंर्गत (Career Advancement
Scheme) स्थाननिश्चिती करणेसंदर्भातील तरतुदींची पुर्तता करणाऱ्या शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान
महाविद्यालये/संस्था आणि शासकीय अध्यापक महाविद्यालये यामधील सोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविलेल्या
सहयोगी प्राध्यापक यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या दिनांकापासून प्राध्यापक पदावर (AL१३A ते
AL १४) मध्ये स्थाननिश्चिती करण्यास व “प्रपत्र-ब” मध्ये दर्शविलेल्या सहाय्यक प्राध्यापक यांना त्यांच्या
नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या दिनांकापासून सहयोगी प्राध्यापक पदावर (AL१२ ते AL १३A) मध्ये
स्थाननिश्चिती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सोबतच्या “प्रपत्र-अ” व “प्रपत्र-ब” मधील अध्यापकांची वेतन निश्चिती करण्याची कार्यवाही संचालक,
उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे करतील.
४. यासाठी येणारा खर्च, शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक: संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.
५६/विशि-१ दि.०८.०३.२०१९ मध्ये दर्शविलेल्या संबंधित अर्थसंकल्पीय लेखाशिर्षाखली खर्ची दर्शविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5