# Page 1
दिव्यांग विद्यापीठाची स्थापना करण्यासाठी
तज्ञांची समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११४/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
दिनांक : ९ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११४/विशि-४, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२३.
शुद्धिपत्रक:-
राज्यात दिव्यांग विद्यापीठाची स्थापन करण्यासाठी दिनांक २२ डिसेंबर, २०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील अंतिम परिच्छेदामध्ये “सदर
समितीतील अशासकीय सदस्यांना प्रवासभत्ता अनुज्ञेय राहील. त्याबाबतची तरतुद सह संचालक, उच्च शिक्षण,
पुणे यांच्या कार्यालयीन खर्चासाठीच्या उपलब्ध निधीतून करण्यात यावी,” असे नमूद आहे.
याऐवजी असे वाचावे. “ शासन निर्णयातील नमूद कार्यकक्षेबाबत व इतर बाबींवर चर्चा करण्यासाठी
समितीतील सदस्यांची बैठक ज्या सार्वजनिक विद्यापीठाच्या कार्यकक्षेत होईल त्या विद्यापीठाच्या निधीतून
समितीच्या अशासकीय सदस्यांना प्रवासभत्ता व अनुषंगिक खर्च देय राहील.”
सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2