# Page 1
कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत
विश्वविद्यालयाच्या वारंगा परिसरात
मुला-मुलींचे वसतीगृह इमारत बांधकाम
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बांधका-२०२३/प्र.क्र.११६/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४.
वाचा :- १. कुलपती, कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय,रामटेक यांचे
दि.०३.०७.२०२३ रोजीचे पत्र.
२. उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दि.१६.०२.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :- विश्वविद्यालयाच्या विद्याशाखीय विस्ताराकरीता शासनाने मौजा वारंगा जि.नागपूर
येथे १९.८१ हे. आर. जागा विश्वविद्यालयास उपलब्ध करुन दिली आहे. सदर जागेवर Centre of
Excellence, for Indological Studies and Research या इमारतीचे बांधकाम सुरु आहे. सदर
इमारतीचे बांधकाम पूर्ण झाल्यावर या इमारतीत शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ सुरु करणे प्रस्तावित
आहे. विद्यार्थ्यांनी विश्वविद्यालयात प्रवेश घेतल्यावर त्यांच्या निवासाची व्यवस्था होण्यासाठी
विद्यापीठ परिसरात मुलां-मुलींचे वसतिगृह असणे आवश्यक आहे. सबब प्रत्येकी २०० क्षमतेची G
+ २ इमारत बांधकामांची एकुण रु.६०.९२ कोटी किंमतीचे अंदाजपत्रके सादर करुन, सदर
अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये विनंती केली होती.
सदर प्रस्तावाची तांत्रिक पडताळणी करुन देण्यासाठी व प्रस्ताव उच्चाधिकार समितीपुढे
ठेवण्याची सार्वजनिक बांधकाम विभागास विनंती करण्यात आली होती. सार्वजनिक बांधकाम
विभागाने या कामाची छाननीअंती रु.५२०४.९० लक्ष इतकी किंमत निश्चित करण्यात आली आहे.
तसेच उच्च स्तरीय सचिव समितीने या कामाच्या रु.५२०४.९० लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकास
संदर्भ क्र.२ येथील बैठकीत मान्यता दिली आहे. तदनुषंगाने या कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालयाच्या वारंगा परिसरात मुला-
मुलींचे वसतीगृह इमारत बांधकाम करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या Recapitulation Sheet
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२३/प्र.क्र.११६/विशि-२
नुसार रु.५२,०४,९०,०००/- (अक्षरी रुपये बावन्न कोटी चार लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतक्या
किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१.प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
२.तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबीच्या दराकरिता शासन परिपत्रक
क्रमांक.२०१७/प्र.क्र.११/ नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
३.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित
केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
४.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/
तां.क.१, दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
५.स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य
नियोजन करून सदर कामे पूर्ण करावीत.
६.इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने
वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
७.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही.
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
८.नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिद्ध करण्यात याव्यात.
२. या कामासाठी होणारा खर्च ३. सदरखर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु- ०२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२-
सर्वसाधारण शिक्षण, ०३, विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२ विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (१४) कवि
कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, नागपूर विकास (कार्यक्रम) (२२०२ ३४९५) ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने मान्यता दिल्यानुसार सार्वजनिक
बांधकाम विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१/इमा-३ दि.०९.०२.२०२४ अन्वये तसचे
उच्चाधिकार सचिव समितीने मान्यता दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२३/प्र.क्र.११६/विशि-२
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4