# Page 1
डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई विद्यापीठास सन २०२३-२४ या वर्षासाठी वेतनेत्तर तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२६/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०२४.
संदर्भ :- कुलसचिव, डॉ. होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांचे दि.२३.०२.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- कुलसचिव, डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये विद्यापीठासाठी सन २०२३-२४ करीता वेतनेत्तर खर्चासाठी रु.९५.२० लक्ष इतका निधी वेतनेत्तर खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली होती. सदर प्रस्तावाची तपासणी करुन खरेदीच्या बाबी वगळून इतर खर्च उपलब्ध करुन देण्यासाठी वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने वेतनेत्तर खर्चासाठी रु.३५.२० लक्ष देण्यास सहमती दर्शविली आहे.
त्यानुसार विद्यापीठास वेतनेत्तर खर्च भागविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याचे बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई विद्यापीठास सन २०२३-२४ या वर्षासाठी वेतनेत्तर खर्च भागविण्यासाठी रु.३५,२०,०००/- (अक्षरी रुपये पस्तीस लक्ष वीस हजार फक्त) एवढा निधी पुढील अटींच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. अटीव शर्ती :- १. शासनाकडून मंजूर झालेले अनुदाने हे “विद्यापीठ निधी ” (University Fund) मध्ये जमा करुन खर्चाचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी व्यवस्थापन परिषदेची असेल.
तसेच सदर अनुदानातून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनियम करुन खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र सर्वसाधारण परिषदेपुढे ठेवून त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने
करावी.
२. डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई विद्यापीठाच्या कुलगुरु यांनी शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ खर्च
करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलगुरु यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी
व्यवस्थापन परिषदेची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उच्च शिक्षण
संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे
३. वरील सर्व अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा
प्रकरणपरत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्रर, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
# Page 2
४. विद्यापीठास ज्या उद्दिष्टासाठी अनुदान मंजूर केलेले आहे त्याच उद्दिष्टासाठी मंजूर केलेल्या
अनुदानाचा वापर करावा.
५. यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व अटींचे तंतोतत पालन करावे. तसेच
शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, हाती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
६. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-|॥/उद्योग-
४, दि.०१.१२.२०१६ तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/
२०१३/विनिमय, भाग-२ दि.१७.०४.२०१५. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
७. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२४५/उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
८. विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद तातडीने डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई विद्यापीठास उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील
४. या कामासाठी होणारा खर्च " मागणी क्र.डब्ल्यू-२-(२२०२) सर्वसाधारण शिक्षण, (०३) विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, (१०२) विद्यापीठांना सहाय्य (००) (००) (३३) समूह विद्यापीठ (कार्यक्रम) (२२०२ ०६३), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर या लेखाशिर्षाखालील" सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील परिशिष्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, नियोजन व वित्त विभागाचा अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२६/१४७१, दि.२८.०२.२०२४ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३७/२०२४/व्यय-५, दि.११.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashira.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०३१५२२०५०२८७०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Rocio SHARAD
d29f78cddb94fc3e8 postalCod Maharashtra, F76DA241E96AD' FFOO8EFC DF4A4 ECADD1C4C6CD SHARAD SARJERAO KOKATE
(IN कोकाटे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१. मा.राज्यपाल तथा कुलपती यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई,
२. मा.कुलगुरु, डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई
३. मा.मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
# Page 3
. प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहायक मंत्रालय, मुंबई.
. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
६. कुलसचिव, डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई.
. महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता)-१/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
८. महालेखापाल, (लेखा परीक्षण) -१/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
. सह संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
१०, अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
११, जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
१२. उप सचिव (विशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहायक मंत्रालय, मुंबई.
93. उप सचिव (अर्थसंकल्प), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहायक मंत्रालय, मुंबई.
१७. अवर सचिव (अर्थसंकल्प शाखा), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. नियोजन विभाग, (का-१४७१) मंत्रालय, मुंबई.
१६. वित्त विभाग, (व्यय-५) (अर्थसंकल्प-३/८/१२) मंत्रालय, मुंबई.
१७. निवड नस्ती (विशि-२), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 4