# Page 1
डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई विद्यापीठाकरीता अत्याधुनिक उपकरणे खरेदी
करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- खरेदी-२०२३/प्र.क्र. ६४/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १. विभागाचा समक्रमांकाचा दि.३१.१०.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
२. कुलसचिव, डॉ. होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांचे दि.११.०१.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- विभागाच्या दि.१३.०२.२०१९ च्या अधिसुचनेद्वारे मुख्य महाविद्यालय म्हणून विद्यमान विज्ञान संस्था,
मुंबई तसेच घटक महाविद्यालय म्हणून एलिफन्स्टन महाविद्यालय, मुंबई, सिडनहॅम महाविद्यालय, मुंबई आणि
माध्यमिक प्रशिक्षण महाविद्यालय, मुंबई यांचा समावेश असलेले डॉ. होमी भाभा समूह विद्यापीठ, मुंबई स्थापन
करण्यात आले आहे. सदरहू विद्यापीठास Semiconductor parameter analyzer with Probe Station, Vector Network analyzer with accessories, Psychometric Instruments, Battery Cycler with accessories,
Gas Chromatography, Mass Spectrometry, XRD Floor Model व Workstation ही अत्याधुनिक उपकरणे
खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेस अनुसरुन संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये सदरहू खरेदी प्रक्रिया राबविण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याची विनंती केली आहे. सदर विनंतीस अनुसरुन वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर उपकरणे
खरेदी करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- डॉ. होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांना संदर्भ क्र.१ येथील शासननिर्णयात नमूद उपकरणे
खरेदी करण्यासाठी रु.४,२५,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी पंचवीस लक्ष फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर उपकरणांची खरेदी पुढील अटींच्या अधिन राहून करण्यात यावी.
२. अटी व शर्ती :-
१.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२
दि.१७.०४.२०१५. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
२.शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२४५/उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
३.संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयात नमूद केलेल्या अटींचे पालन करुन खरेदी करण्यात यावी.
४.प्रशासकीय किंमतीच्या मर्यादेत खरेदी करण्याची जबाबदारी सर्वस्वी विद्यापीठाची राहील.
५.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी मंजुर केलेल्या अनुदानाचा वापर त्याच उद्दिष्ट्टासाठी करावा.
६.विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
७.सदरहू रक्कमेचे विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचेमार्फत
शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
३. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद तातडीने डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई विद्यापीठास उपलब्ध करुन
देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील. तसेच वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर
कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे
त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२३/प्र.क्र. ६४/विशि-२
४. या कामासाठी होणारा खर्च " मागणी क्र.डब्ल्यू-२-(२२०२) सर्वसाधारण शिक्षण, (०३) विद्यापीठीय व उच्च
शिक्षण, (१०२) विद्यापीठांना सहाय्य (००) (००) (३३) समूह विद्यापीठ (कार्यक्रम) (२२०२ J०६३), ३१ सहाय्यक अनुदाने
वेतनेत्तर या लेखाशिर्षाखालील" सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध