# Page 1
शासकीय विज्ञान संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस रुसा २.० अंतर्गत भौतिक सुविधा या
घटकांमध्ये बांधकाम व फर्निचर खरेदी या
कामांसाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. रुसायो-२०२४/प्र.क्र.१०१/E- ८३०४०३/विशि-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- १०.०९.२०२४
संदर्भ: १) शासन ज्ञापन क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.२७५/विशि-३, दिनांक १८.०१.२०२१
२) शासन ज्ञापन क्र. रूसायो-२०२३/प्र.क्र.१०५/विशि-३, दिनांक ०७.०७.२०२३
३) संचालक, शासकीय विज्ञान संस्था, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.
जा.क्र./शाविसं/२०२४-२५/८७२, दिनांक ०७.०८.२०२४.
४) राज्य प्रकल्प सहसंचालक, रूसा, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.
राप्रसं/रुसा/आदेश/२०२४/२५/४३०, दिनांक २१.०८.२०२४,
प्रस्तावना:
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० अंतर्गत महाविद्यालयांसाठी भौतिक सुविधा या
घटकाअंतर्गत शासकीय विज्ञान संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस रु.२ कोटी निधी मंजूर
करण्यात आला असून सदर निधीपैकी दिनांक १८.०१.२०२१ च्या संदर्भ क्र. १ येथील ज्ञापनान्वये रु.९७,८१,१४५/-इतक्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तसेच, दिनांक
०७.०७.२०२३ च्या ज्ञापनान्वये रु.५९,१९,०००/- इतक्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली होती.
आता, संस्थेने संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०७.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये त्यांच्या डिपीआर मध्ये
समाविष्ट्ट Renovation/ Upgradation of existing facilities (Auditorium Renovation) आणि Renovation/ Upgradation of existing facilities (Office Furniture) या कामासाठी अनुक्रमे रु.
३५,४०,५३६ लक्ष व रु. ५,५६,९६९ लक्ष निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव
रुसा संचालनालयास सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव रुसा संचालनालयाने संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक २१.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास शिफारशीत केला आहे. रूसा संचालनालयाने
सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासकीय विज्ञान संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या
कामासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
शासकीय विज्ञान संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या Renovation/ Upgradation of
existing facilities (Auditorium Renovation) आणि Renovation/ Upgradation of existing
facilities (Office Furniture) या कामासाठी अनुक्रमे रु.३५,४०,५३६/- व रु.५,५६,९६९/- अशा एकूण
रु.४०,९७,५०५/- (रुपये चाळीस लक्ष सत्तयाण्णव हजार पाचशे पाच फक्त) एवढया खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रुसायो-२०२४/प्र.क्र.१०१/E- ८३०४०३/विशि-३
२. सदर मान्यता शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दि.१७
एप्रिल, २०१५ मधील वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच मधील
अ.क्र.१०, नियम क्र.१३४ तसेच उपविभाग दोन मधील अ.क्र.३७, नियम क्र.९० यानुसार प्रशासकीय
विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबींवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक-डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष- २२०२- सर्वसाधारण
शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये व संस्था, (०७) (०१) राष्ट्रीय
उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक अनुदान (६० टक्के केंद्र हिस्सा)
(२२०२आय२६३) व (०७) (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना सहायक
अनुदान (४० टक्के राज्य हिस्सा) (२२०२आय२७२), ३१ सहायक अनुदाने ” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. संचालक, शासकीय विज्ञान संस्था, छत्रपती संभाजीनगर यांनी यावरील खर्च प्रशासकीय
मान्यता दिलेल्या रकमेच्या मर्यादेत राहील याची दक्षता घ्यावी. तसेच कामाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर