# Page 1
फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन, विद्यमान औषधनिर्माणशास्त्र
पदविका अभ्यासक्रमाची संस्था व पदवी
अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत विलीनीकरण करण्यास
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून शासन मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.३२०/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/पीसीआय-मान्यता/
२०२४-२५/७०७, दि.०६.०९.२०२४
प्रस्तावना : फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी उपरोक्त वाचा येथील पत्रान्वये, विद्यमान औषधनिर्माणशास्त्र पदविका
अभ्यासक्रमाची संस्था, पदवी अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत विलीन करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५
पासून शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून,
सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे, सरस्वती एज्युकेशन सोसायटीचे यादवराव तासगांवकर
इन्स्टिटयूट ऑफ फार्मसी, ता.कर्जत, जि.रायगड या विद्यमान पदवी अभ्यासक्रमाच्या संस्थेत
सरस्वती एज्युकेशन सोसायटीचे यादवराव तासगांवकर इन्स्टिटयूट ऑफ फार्मसी डिप्लोमा,
ता.कर्जत, जि.रायगड ही पदविका अभ्यासक्रमाची संस्था शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून विलिन
करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)सदर मान्यता कायम विनाअनुदान तत्वावर राहील .
२)प्रस्तुतबाबतीतफार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांनीविहितकेलेल्यातसेच
दि.२१ मे, १९८३च्याशासननिर्णयातील अटींचीपूर्तताकरणे,संबंधितमहाविद्यालय /
संस्थांवरबंधनकारकराहील.
३)शासनाने विहित केलेल्या तसेच, फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांनी विहित
केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबत संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने संचालक,
तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांच्याशी करारनामा करावा लागेल. तसेच, आवश्यक
# Page 2
कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्या संमतीने
समाधानकारकरित्या पूर्ण करावी.
४)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने, संचालक, तंत्र शिक्षण यांचेकडे आवश्यक ती संचित ठेव
संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
५)सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश
नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
६)प्रस्तुत विलीनीकरणानंतरची प्रवेश क्षमता फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली यांनी
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता मंजूर केल्याप्रमाणे राहील.
७)शुल्क नियामकप्राधिकरणाने विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क
महाविद्यालयाने आकारल्यास, संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल
इन्स्टिट्युशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात
येईल.
८)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्याकरिता शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक
कर्मचारी फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली व संबंधित विद्यापीठाच्या मानकानुसार
नियुक्त करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच, शिक्षकवृंद व इतर
कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते इ. बाबत तसेच, विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास
संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
९)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने ग्रंथालयाकरिता आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक राहील .
तसेच, विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्ट्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना
अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच, विद्यार्थ्यांना फार्मसी कौन्सिल ऑफ इंडिया,
नवी दिल्ली यांच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय,
वर्गखोल्या इ.) करणे आवश्यक आहे.
९)रॅगिंगसंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग ॲक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर बंधनकारक
राहील.
१०)संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने सदर अभ्यासक्रम चालविण्यासाठी आवश्यक स्थावर
जंगम मालमत्तेकरिता शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतले
असल्यास त्यांची परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित महाविद्यालय / संस्थेवर
राहील.
११)शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी शुल्क संबंधित महाविद्यालय
/ संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय
यांनी संबंधित महाविद्यालय / संस्थेकडून भरणा करुन घ्यावे.
१२)महाविद्यालयाने/संस्थेने संबंधित विद्यापीठाचे संलग्निकरण प्राप्त करुन घेणे आवश्यक
राहील.
# Page 3
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संबंधित संस्था / महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. या शासन मान्यतेनुसार उक्त संस्था / महाविद्यालयातील अभ्यासक्रमांचा केंद्रीभूत प्रवेश
प्रक्रियेमध्ये समावेश होण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी आवश्यक ते आदेश निर्गमित
करावेत.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4