# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून Research Development and Evaluation Training, Armoured Corps Centre and School, Ahmednagar या केंद्र शासनाव्दारे संचलित संस्थेस राज्यात विनाअनुदानित तत्वावर पदविका अभ्यासक्रमाच्या नवीन संस्था सुरु करणेसाठी अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी परवानगीस अनुसरुन मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.799129-प1ए)-14025/1 1/2023-MHT(TE-5)
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- १० जुले , २०२४.
संदर्भ :-
4. Lieutenant Colonel, General Staff Officer-1, for Officiating Commander, Research Development and Evaluation Training Headquarters Armoured Corps Centre and School, Ahmednagar-414002, यांचे पत्र क्रमांक : 99/०१/(॥॥//, दिनांक : २०.०६.२०२४.
२. अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र Hap : FNo. Westerm/I- 43658707120/2024, दिनांक : 21.05.2024.
३. उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग,शासन निर्णय क्र.661383-प॥'ए)-14025/11/2023-1॥11'(1'ए-5), दि.६.९.२०२३
४. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/ एनजीपी/ एआयसीटीई /विना.मान्यता/२०२४/२७३, दिनांक २५.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली या अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमाच्या सर्वोच्च प्राधिकरणामार्फत चार पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमांसह नवीन संस्था सुरु करण्यास Research Development and Evaluation Training, Armoured Corps Centre and School, Ahmednagar U1 haa Gafood GRA ARIAT मिळालेली आहे.
२. सदर संस्थेंची स्थापना भारतीय आर्मीतील कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी करण्यात आलेली आहे. सदर संस्थेने भारतीय आर्मी करीता विविध अभ्यासक्रम तयार केलेले आहे. शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून सदर संस्थेस अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेमार्फत चार पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास संदर्भाधिन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर संस्था केंद्र शासनाच्या अखत्यारीत असल्यामुळे सदर संस्थेस राज्य शासनामार्फत कुठल्याही प्रकारचे अनुदानित मिळणार नाही. सदर संस्थेत प्रवेश घेणारे विद्यार्थी हे भारतीय आर्मीमध्ये कार्यरत कर्मचारी असल्यामुळे सदर अभ्यासक्रमांचे प्रवेशा संस्थेव्दारे संस्थास्तरावर करण्यात येतात. सदर अभ्यासक्रम सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या विद्यापीठाशी कायम संलग्नता प्राप्त आहे. तथापि, नव्याने मिळालेल्या पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमांना सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या विद्यापीठाची संलग्नता प्राप्त करुन घेण्यासाठी विद्यापीठाच्या नियमांनुसार राज्य शासनाची मान्यता असणे आवश्‍यक असल्यामुळे संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी दि.२५.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केलेला आहे.
# Page 2
शासन Fore HATH: 68892R-HTED-98024/99/2023-MHT(TE-4)
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक FF 2028-24 UR Research Development and Evaluation Training , Armoured Corps Centre and School, Ahmednagar UIT केंद्र शासनाद्वारे संचलित संस्थेस राज्यात विनाअनुदानित तत्वावर पदविका अभ्यासक्रमाच्या नवीन संस्था सुरु करणे याबाबत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन खालील तक्त्यात नमुद केल्यानुसार सोबत जोडण्यात आलेल्या ॥॥॥&७५॥७॥५ मध्ये नमुद संस्था व अभ्यासक्रमांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आल्यानुसार खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  wt | तपशिल | एकूण अभ्यासक्रम |
|  | Annexure-A । | राज्यात विनाअनुदानित तत्वावर संस्थेत नवीन पदविका    अभियांत्रिकी अभ्यासक्रम सुरू करणे. | ०४ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
१) सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२) प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे, १९८३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
३) सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता विवरणपत्रातील त्यांच्या नावासमोर नमूद केल्याप्रमाणे मर्यादित राहील.
४) शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व अटी व शाती
मान्य असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची आणि औपचारिक
बाबींची पूर्तता संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
५) सदर पदविका अभ्यासक्रमांसाठी संबंधित संस्थेने महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाची संलग्नता घेणे
आव्यक आहे.
६) प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी वेळोवेळी विहित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार सर्व बाबींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
७) अभ्यासक्रमांची शुल्क निश्चिती शुल्क नियामक प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/ शासनाने वेळोवेळी निर्देशीत केलेल्या प्राधिकरणामार्फत विहीत करण्यात येईल.
८) सदर अभ्यासक्रमांच्या मुदतवाढीस अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता घेण्याची
कार्यवाही संस्थेने नियमाप्रमाणे करावी.
९) अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मानकाप्रमाणे सर्व सोयी सुविधा पुर्ण करुन देण्यास
संस्था पुर्णपणे जबाबदार राहील असे हमीपत्र संबंधित संस्थाप्रमुखांनी संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे सादर करावयाचे आहे. त्यानंतरच सदर संस्थांना अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी संचालनालयाने संमती द्यावयाची आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ७९९१२९-HTED-१४०२५/११/२०२३-MHT(TE-५)
१०)संबंधित संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे आवश्यक ते प्रक्रिया शुल्क व संचीत
ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबींची पूर्तता करावी.
११)सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश
नियमानुसार/पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
१२)शुल्क नियामक प्राधिकरण/ शासनाने वेळोवेळी निदेशीत केलेल्या प्राधिकरणामार्फत विहित केलेल्या
शिक्षण शुल्कापेक्षा जास्त शुल्क संबंधित संस्थांनी आकारल्यास त्या संस्थांवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल
इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन ऑफ कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
१३)संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे नियुक्त
करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व
भत्ते इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात
येईल.
१४)संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या
मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या
दृष्ट्टीने ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय
तंत्रशिक्षण परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या
इ.) करणे आवश्यक आहे.
१५)सदर संस्था, संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित अभ्यासक्रमांच्या परीक्षा
महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्याकडून घेतल्या जातील.
१६)रॅगिंग संदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग ॲक्ट, १९९९ यांची
कठोरपणे अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
१७)अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे / अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्ट्यात जी काही परिस्थीती उद्भवते त्यास
संबंधित संस्था जबाबदार राहतील. याप्रमाणे तसे हमीपत्र संबंधित संस्थांनी द्यावयाचे आहे.
१८)याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई व संबं धित
विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
१९)ज्या संस्थांनी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे विहीत नोंदणी शुल्क अदा केलेले नाही,
त्या संस्थांकडून संचालकांनी अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी ते वसूल करावे. या शासन मान्यतेनुसार नवीन
अभ्यासक्रमांचा / वाढीव प्रवेश क्षमतेचा समावेश शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ च्या प्रवेश प्रक्रियेत करण्याची
कार्यवाही संचालक, तंत्रशिक्षण संचलनालय यांनी त्वरीत करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ७९९१२९-HTED-१४०२५/११/२०२३-MHT(TE-५)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 5