# Page 1
संत गाडगे बाबा अमरावती विद्यापीठाशी
संबंधित विविध मुद्यांसंदर्भात समिती गठित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक-२४०८/ई.क्र.८३६९०१/ विशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०७ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचे, समक्रमांक, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
संत गाडगे बाबा अमरावती विद्यापीठातील प्रलंबित विषयासंदर्भात मा. मंत्री, उच्च व तंत्र
शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१३.०८.२०२४ रोजी मंत्रालय, मुंबई येथे बैठक झाली. सदर
बैठकीत "अमरावती विद्यापीठाशी संबंधित विविध मुद्यांबाबत चौकशी करुन अहवाल सादर
करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात यावी," असे निदेश मा. मंत्री महोदयांनी दिले आहेत.
त्यानुसार समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
संत गाडगे बाबा अमरावती विद्यापीठाशी संबंधित मुद्द्यांबाबत चौकशी करून अहवाल
सादर करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे:-
---------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समिती सदस्यांचे नाव व पदनाम | समितीमधील पदनाम |
| १ | उपसचिव (विशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे | सदस्य |
| ३ | विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, अमरावती | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------
अ) समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील:-
१. पदनाम बदलाच्या अनुषंगाने वेतन श्रेणीमधील बदलाबाबतचा दि.२२.११.२०११ चा शासन
निर्णय, दि.०७.१२.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये रद्द झाल्यानंतर देखील, विद्यापीठाने शासन
निर्णय दि.२२.११.२०११ नुसार त्यांचे स्तरावर जाणीवपूर्वक पदोन्नत्या दिल्या आहेत, यासंदर्भात
तपासणी करणे.
२. रोजंदारीवरील नियुक्त्या पुढे सुरु ठेऊन न्यायालयाच्या निर्णयानंतर शासनाकडे वित्तीय
बाबीसाठी प्रस्ताव सादर करणे (धोरणाशी विसंगत), यासंदर्भात तपासणी करणे.
३. निलंबन कालावधीतील निर्वाह भत्याची जबाबदारी विद्यापीठाची असताना अवमान
याचिकेत शासनास प्रतिवादी करणे, यासंदर्भात तपासणी करणे.
४. अनुकंपा तत्वावरील नेमणुकीसाठी पदे रिक्त नसताना प्रस्तावित करणे, यासंदर्भात
तपासणी करणे.
५. ज्या प्रकरणी अनुकंपा प्रस्ताव मान्य केलेले आहेत, त्या कर्मचाऱ्यांना नेमणुका न देणे,
नेमणुका करणेसाठी चालढकलपणा करणे, यासंदर्भात तपासणी करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२४०८/ई.क्र.८३६९०१/ विशि-१
६. शारीरिक शिक्षण संचालक पद अस्तित्वात नसताना न्यायालयीन निर्णयाच्या अनुषंगाने
अवमान याचिका करुन शासनास सदर पद माहे एप्रिल, २०२४ पासून नव्याने निर्माण करण्यास
भाग पाडले. यापूर्वी, विद्यापीठ निधीतून सध्या कार्यरत असलेल्या कुलसचिवांची नियुक्ती पुढे
सुरु ठेवून शासन विरोधी भूमिका घेणाऱ्या उमेदवारास कुलसचिव पदी नियुक्ती दिली,
यासंदर्भात तपासणी करणे.
ब) उपरोक्त समितीला आवश्यक असलेली कागदपत्रे आणि माहिती उपलब्ध करुन देण्याची
जबाबदारी कुलसचिव, संत गाडगे बाबा अमरावती विद्यापीठ यांची राहील. समितीने वरील
मुद्यांसंदर्भात सविस्तर चौकशी करून एक महिन्यात शासनास अहवाल सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर