# Page 1
सर्व स्वायत्त महाविद्यालयांच्या
नियामक मंडळावर नामनिदेशित
करण्यात येणा-या शासन प्रतिनिधींच्या
कर्तव्य व जबाबदा-यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकिर्ण- २०२४/ प्र.क्र.२५/ विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२४
वाचाः १. विद्यापीठ अनुदान आयोग (महाविद्यालयांना स्वायत्त दर्जा प्रदान करणे आणि स्वायत्त
महाविद्यालयामधील दर्जा राखण्यासाठी उपाय) विनियम, २०२३ दिनांक ३ एप्रिल, २०२३
२. महाराष्ट्र शासनाचे एकरुप परिनियम क्र.३/२०२३, संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.९८/विशि-३, दिनांक २२.०५.२०२३
परिपत्रक
व्यापकता-आधारित दजेदार शिक्षण आणि उत्कृष्ट्टतेला प्रोत्साहन देण्यासाठी महाविद्यालयांना
स्वायत्तता देणे महत्तवपूर्ण असून उच्च शिक्षणाचा दर्जा वाढवण्यासाठी महाविद्यालयांच्या स्वायत्ततेला प्रोत्साहन
देण्याची गरज आहे. महाविद्यालयांना स्वायत्त दर्जा प्रदान करणे आणि स्वायत्त महाविद्यालयामधील दर्जा
राखण्यासाठी उपाय यासाठी विद्यापीठ अनुदान आयोगाने (महाविद्यालयांना स्वायत्त दर्जा प्रदान करणे आणि
स्वायत्त महाविद्यालयामधील दर्जा राखण्यासाठी उपाय) विनियम, २०२३ दिनांक ३ एप्रिल, २०२३ च्या
अधिसूचनेन्वये अधिसूचित केले आहेत. सदर विनियम शासनाने स्विकारले असून सदर विनियम, २०२३ तसेच
विद्यापीठ अनुदान आयोग यासंदर्भात वेळोवेळी करेल त्यासूचना सर्व संलग्न महाविद्यालये, संस्था, घटक
महाविद्यालयांना लागू करण्याबाबतचे एकरुप परिनियम क्र.३/२०२३, संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.९८/विशि-३,
दिनांक २२.०५.२०२३ च्या अधिसूचनेन्वये अधिसूचित केले आहेत.
उपरोक्त विनियम, २०२३ मध्ये नियम क्र.१२ मध्ये स्वायत्त महाविद्यालयांचे नियमनासाठीची वैधानिक
प्राधिकरणाने नमूद केले आहेत. १.नियामक मंडळ, २. विद्या परिषद, ३.अभ्यास मंडळ व ४.वित्त समिती
नियम क्र.१२.३ नुसार नियामक मंडळाची रचना विषद केली असून त्यामध्ये शासनाने नामनिदेशित
केलेल्या प्रतिनिधीचा समावेश आहे. असा शासन प्रतिनिधी हा प्राध्यापकापेक्षा कमी दर्जा नसलेला शिक्षणतज्ञ
किंवा उच्चशिक्षण संचालनालय/ राज्य उच्च शिक्षण परिषदेतील शासकीय अधिकारी असण्याच्या सूचना
आहेत. शासनाच्या धोरणांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी शासनाचे प्रतिनिधी हे शैक्षणिक संस्था आणि शासन
यांमधील महत्वाचा दुवा आहे. त्यानुषंगाने स्वायत्त महाविद्यालयांच्या नियामक मंडळावर शासनाने
नामनिदेशित केलेल्या व्यक्तींची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
स्वायत्त महाविद्यालयांवर शासनाकडून नामनिदेशित करण्यात येणा-या शासकीय प्रतिनिधींनी
खालीलप्रमाणे कर्तव्य व जबाबदारी पार पाडणे आवश्यक आहे.
१. बैठकांना उपस्थिती :-नियामक मंडळाच्या प्रत्येक बैठकीला नियोजित असल्याप्रमाणे उपस्थित
राहणे, उपस्थित राहू न शकल्यास, त्याबाबत आगाऊ माहिती शासनास व महाविद्यालयास कळविणे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण- २०२४/ प्र.क्र.२५/ विशि-३
२. उच्चतम नैतिक दर्जा:-शासन प्रतिनिधी म्हणून जबाबदारी पार पाडताना कर्तव्यपरायणता, सचोटी,
प्रामाणिकपणा, जाबाबदारी आणि नैतिक आचरण यांच्या सवोच्च दर्जाचे पालन करणे.
३. नियामक मंडळावर शासनाचे प्रतिनिधीत्व करताना स्वायत्त महाविद्यालयांच्यासंदर्भात शासनाची
असलेली भूमिका, शासनाचा दृष्ट्टीकोन आणि शासनाने ठरवून दिलेली प्राधान्य क्षेत्रे नियामक
मंडळापयंत पोहचविणे.
४. स्वायत्त महाविद्यालयामध्ये राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण-२०२० ची अंमलबजावणी करताना त्याची
उद्दीष्ट्ट्ये आणि त्यासंदर्भातील प्राधान्य क्षेत्रांचा पुरस्कार करण्यासाठी पुढाकार घेणे.
५. स्वायत्त महाविद्यालयाच्या गुणवत्ता वाढविण्यासंदर्भातील धोरणात्मक निर्णय प्रक्रीयेत भाग घेऊन
शासन धोरणाशी सुसंगत निर्णय घेण्यासाठी नियामक मंडळात बाजू मांडणे.
६. शासनाने व संबंधित विद्यापीठाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व धोरणांचे अनुपालन तसेच अनुपालन
करताना येणा-या अडचणींचे निराकरणाच्या अनुषंगाने आवश्यक त्या उपाययोजना स्वायत्त
महाविद्यालयाकडून करण्यात येत असल्याची खातरजमा करणे.
७. स्वायत्त महाविद्यालय, संबंधित विद्यापीठ आणि शासन यांच्यातील विवादात्मक बाबी व समस्यांचे
निराकरण करण्यात मदत करून सामंजस्यपूर्ण संबंधांना प्रोत्साहन देणे.
८. शैक्षणिक धोरणे, निधी उपलब्धता आणि नियोजनबद्धतेच्या अनुषंगाने स्वायत्ता महाविद्यालयांना
उचित दृष्ट्टीकोन व सल्ला देणे.
९. स्वायत्त महाविद्यालयाचे अर्थसंकल्प, वार्षिक अहवालामध्ये आवश्यक त्या सर्व बाबींचा अचूक
उहापोह करण्यात आला आहे, याबाबत खातरजमा करणे,
१०. अहवाल सादर करणे: नियामक मंडाळाच्या बैठका, संबंधित निर्णय, स्वायत्त महाविद्यालयांच्या
कामकाजाच्या अनुषंगाने संबंधित माहिती, सूचना शासनास सादर करणे.
I.नियामक मंडळाच्या बैठकांबद्दल अहवाल शासनास सादर करणे, ज्यात स्वायत्त
महाविद्यालयाच्या उच्च शिक्षण क्षेत्राच्या सर्वसाधारणपणे समस्यांबद्दल सूचनांसह
महाविद्यालयांच्या शैक्षणिक गुणवत्तेत सुधारणा करावयाच्या उपाययोजनांचाही समावेश
असावा.
II.स्वायत्त महाविद्यालयाच्या हिताच्या दृष्ट्टीने योग्य नसलेला/ विद्यापीठ व राज्यशासनाच्या
धोरणांचे उल्लंघन करणारा निर्णय नियामक मंडळाकडून घेतला गेल्यास त्याबाबतचा
अहवाल ताबडतोब शासनास सादर करणे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3