# Page 1
श्री.दत्तात्रेय क्षीरसागर यांच्या ग्रंथालय
संचालक पदावरील नियुक्ती संदर्भातील
तक्रारींची चौकशी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.५३/ई-७५३१६७/ग्रं.क.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र.मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.५३/ई-७५३१६७/ग्रं.क., दि.२१.०६.२०२४.
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयाव्दारे गठित करण्यात आलेल्या चौकशी समितीस आपल्या
शिफारशीसह स्वयंस्पष्ट्ट अहवाल सादर करण्यासाठी या शासन निर्णयापासून आणखी एक महिन्याची
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर