# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय आणि अधिनस्त कार्यालयांचे
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal
Deposit Account Administrator) घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१०९/ग्रं.क.
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,
दि.१४.०२.२०२४.
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय यांचे पत्र जा.क्र.५३/३१-सहाय्यक अनुदाने/२०२४-
२५/ १४५६, दि.०९.०७.२०२४.
प्रस्तावना :- संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभागाच्या दि.१४.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य शासनाने
सहाय्यक अनुदानाच्या जलद संवितरण व सनियंत्रणासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्याकरीता
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account) ही व्यवस्था व कार्यपद्धती लागू
करण्याचा निर्णय घेतला आहे. तद्नुषंगाने संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये ग्रंथालय संचालकांनी ग्रंथालय
संचालनालय आणि अधिनस्त कार्यालयांचे आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्याची
विनंती केली आहे.
राज्य शासनाकडून ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना
दरवर्षी दोन हप्त्यांमध्ये परिरक्षण अनुदान देण्यात येते. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयात नमूद अ.क्र.३
नुसार आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account) करीता शासकीय कार्यालयांच्या
बाबतीत संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी हेच पदनिदेशित “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(Virtual Personal Deposit Account Administrator) ” असतील, असे नमूद करण्यात आले आहे. सदर
तरतूदीच्या अनुषंगाने ग्रंथालय संचालनालय आणि अधिनस्त ५० कार्यालयांचे आहरण व संवितरण अधिकारी
यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) म्हणून
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :- वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१४.०२.२०२४ मधील तरतूदींनुसार म.को.नि.नमुना क्रमांक
४४ देयकांद्वारे ३१ सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) आणि वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा
अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत आहरीत केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग
करण्यासाठी महालेखापाल (ले.व.अ.) कार्यालयाने परिशिष्ट्ट मध्ये नमूद केलेल्या अटीच्या अधीन राहून
मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१०९/ग्रं.क.
त्यास अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालय आणि अधिनस्त कार्यालयांचे ५० कार्यालयांचे आहरण व
संवितरण अधिकारी यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account
Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याचे पदनाम | कोषागार कार्यालय |
| १ | सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, नवी मुंबई | ठाणे |
| २ | सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, पुणे | पुणे |
| ३ | सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, छत्रपती संभाजीनगर | छत्रपती संभाजीनगर |
| ४ | सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, नागपूर | नागपूर |
| ५ | सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, नाशिक | नाशिक |
| ६ | सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, अमरावती | अमरावती |
| ७ | लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई |
| ८ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, ठाणे | ठाणे |
| ९ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,रायगड | रायगड |
| १० | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, रत्नागिरी | रत्नागिरी |
| ११ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, रत्नागिरी | रत्नागिरी |
| १२ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली, जि.रत्नागिरी | दापोली |
| १३ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,सिंधुदुर्ग | सिंधुदुर्ग |
| १४ | ग्रंथपाल, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, पुणे | पुणे |
| १५ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,पुणे | पुणे |
| १६ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,सातारा | सातारा |
| १७ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,सांगली | सांगली |
| १८ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, सोलापूर | सोलापूर |
| १९ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, कोल्हापूर | कोल्हापूर |
| २० | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, छत्रपती संभाजीनगर | छत्रपती संभाजीनगर |
| २१ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, छत्रपती संभाजीनगर | छत्रपती संभाजीनगर |
| २२ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,परभणी | परभणी |
| २३ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, बीड | बीड |
| २४ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,नांदेड | नांदेड |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१०९/ग्रं.क.
२५ जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,धाराशिव धाराशिव
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| २६ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, जालना | जालना |
| २७ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,लातूर | लातूर |
| २८ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,हिंगोली | हिंगोली |
| २९ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,गोंदिया | गोंदिया |
| ३० | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, वर्धा | वर्धा |
| ३१ | ग्रंथपाल, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर | नागपूर |
| ३२ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, नागपूर | नागपूर |
| ३३ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, भंडारा | भंडारा |
| ३४ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, चंद्रपूर | चंद्रपूर |
| ३५ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,गडचिरोली | गडचिरोली |
| ३६ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नाशिक | नाशिक |
| ३७ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,नाशिक | नाशिक |
| ३८ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, धुळे | धुळे |
| ३९ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,जळगाव | जळगाव |
| ४० | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, अहमदनगर | अहमदनगर |
| ४१ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,नंदुरबार | नंदुरबार |
| ४२ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,अमरावती | अमरावती |
| ४३ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, अमरावती | अमरावती |
| ४४ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,अकोला | अकोला |
| ४५ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, बुलडाणा | बुलढाणा |
| ४६ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, यवतमाळ | यवतमाळ |
| ४७ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय,वाशिम | वाशिम |
| ४८ | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, मुंबई उपनगर | अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई |
| ४९ | ग्रंथपाल, राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई | अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई |
| ५० | जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर | अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
वरील तक्त्यात नमूद ग्रंथालय संचालनालय आणि अधिनस्त कार्यालय यांनी वित्त विभाग, शासन निर्णय
दि.१४.०२.२०२४ मधील परिच्छेद क्र.११.३ नुसार पुढील कार्यवाही त्वरीत करावी.
३. सदरहू मान्यता महालेखापाल (ले.व.अ.) कार्यालयाने नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या (सोबत परिशिष्ट्ट)
अधीन राहून देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१०९/ग्रं.क.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९७/२०२४/कोषा प्रशा-५, दि.३०.०७.२०२४, वित्त
विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.८४८/व्यय-५, दि.०७.०८.२०२४ आणि महालेखापाल (ले.व.अ.) कार्यालयाचा
अनौपचारिक संदर्भ क्र.TM/Ch.२/UOR No.१०५/उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग/२०२४-२५/८५५, दि.१९.०९.२०२४
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 5