# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय अधिनस्त शासकीय
ग्रंथालयांतील ग्रंथांची डेटा एन्री बाययंत्रणेकडून
करुन घेण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं २०२३/प्र.क्र.१२९/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:
१.संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.३४/रावायो-
खरेदी/२०२३-२४/३२११, दि.१४.०७.२०२३.
२.शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२५१७/ प्र.क्र.९०/२०१६/साशि-५,
दि.०८.०३.२०१७
३.शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
४.शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१, दि.०२.१२.२०१३ व
दि.१९.१२.२०१३.
प्रस्तावना :
ग्रंथालय संचालनालय अधिनस्त शासकीय ग्रंथालयांतील ग्रंथांची डेटा एन्री बाययंत्रणेकडून
करुन घेण्यासाठी संबंधित ग्रंथालयांनी त्यांच्या स्तरावर दरपत्रके / निविदा मागवून डेटा एन्री व
बारकोडीग करण्यासाठी बाययंत्रणेची निवड करून अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या मर्यादेत निधी आहरित,
वितरीत व खर्च करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
ग्रंथालय संचालनालयामार्फत जनतेला संगणकाधारित ग्रंथालयीन सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या
दृष्ट्टीकोनातून सर्व शासकीय ग्रंथालयांतील ग्रंथांच्या एकत्रित डेटाबेसच्या निर्मितीसाठी सुनियोजितपणे
उर्वरित ग्रंथांच्या बाययंत्रेव्दारे डेटा एन्रीचे काम सत्वर पूर्ण करणे आवश्यक आहे. त्यादृष्ट्टीने ग्रंथालय
संचालनालयाच्या अधिनस्त ३५ जिल्हा ग्रंथालये, ६ विभागीय ग्रंथालये व एक स्मृती ग्रंथालय अशा
एकूण ४२ शासकीय ग्रंथालयांमार्फत त्यांच्या स्तरावर दरपत्रके निविदा मागवून डेटा एन्री व बारकोडींग
करण्यासाठी बाययंत्रणेची निवड करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, अर्थसंकल्पीत
तरतूदीच्या मर्यादेत निधी आहरित, वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालनालयास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त शासन मान्यता पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहील :-
(१) सदर डेटा एंन्रीचे काम करुन घेण्याच्या अनुषंगाने सुयोग्य बाययंत्रणेची निवड करण्यासाठी GeM
पोर्टलचा उपयोग करण्यात यावा. त्यानुसार बाययंत्रणेची निवड करण्यापूर्वी त्यांचेकडून प्राप्त झालेले
दरपत्रक हे वाजवी असल्याची खात्री ग्रंथालय संचालकांनी करावी.
(२) सदर डेटा एंन्रीचे काम बाहययंत्रणेकडून विहीत कार्यपध्दतीने करुन घेण्यात यावे.
(३) डेटा एन्रीबाबत ग्रंथालय संचालनालयाने वेळोवेळी काढलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे संबंधित
शासकीय ग्रंथालयांनी पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२३/प्र.क्र.१२९/ग्रं.क.
(४) सर्व शासकीय ग्रंथालयांनी डेटा एंरीकरीता फक्त एनआयसीच्या सॉप्टवेअरचा उपयोग करावा.
त्याद्वारे सर्व शासकीय ग्रंथालयांनी सदस्यत्व घेणे, ग्रंथ देव-घेव करणे इत्यादी सुविधांचा वापर करावा.
(५) ग्रंथालय संचालकांनी या कामांसाठी देयके अदा करण्यापूर्वी डेटा एंन्रीच्या कामाची सत्यतेची
पडताळणी करुन व अचूकरित्या काम पूर्ण झाल्याची खात्री करुनच सदर देयके अदा करावीत.
(६) ग्रंथालय संचालनालयाने डेटा एंन्रीच्या कामाचा मासिक अहवाल प्रत्येक महिन्याच्या ५ तारखेला
शासनास सादर करावा.
३. सदर कामासाठी संबंधित (१) ग्रंथपाल (गट-अ), शासकीय विभागीय ग्रंथालय, पुणे/ नागपूर, (२)
जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, शासकीय विभागीय ग्रंथालय, अमरावती / छत्रपती संभाजीनगर / नाशिक /
रत्नागिरी, (३) जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली, जि.
रत्नागिरी आणि (४) सर्व जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी यांना त्यांच्या कार्यालयांतील ग्रंथांची डेटा एन्री
बाययंत्रणेकडून करुन घेण्याच्या कामास मंजूरी देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत आहे. त्यानुसार,
त्यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच देयकांवर नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्रतिस्वाक्षरी करण्याचे
अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
४. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. डब्ल्यू, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०१)
ग्रंथालय संचालनालय, (०३) (०८) ग्रंथालय संचालनालय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक
कार्यालयांचे संगणकीकरण (२२०५ ३०५४) १० कंत्राटी सेवा या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध निधीतून
करण्यात यावा.
५. सदर खर्च करण्यास शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. पदनि २०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१,
दिनाक ०२.१२.२०१३ व १९.१२.२०१३ मधील भाग पहिला, उपविभाग चार तसेच, या आदेशात
वेळोवेळी केलेल्या सुधारणा/तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
६. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ चे परिशिष्ट्ट, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियमावली, १९६५ मधील नियम व वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग चार, अनु. क्र. ११ मधील तरतुदीनुसार
बाहय यंत्रणेकडून करुन घेण्यात येणाऱ्या कामाचा खर्च मंजूर करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास
असून त्यानुसार सदर प्रस्तावास मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3