# Page 1
गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली येथील
प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.बांधका-२०२३/प्र.क्र.११५/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२४.
पहा : १. विभागाचा शासन निर्णय क्र.गोंविग-२०१२/(२६०/१२)/विशि-२, दि.२९.०३.२०१७.
२. कुलसचिव, गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली यांचे दि.२३.०८.२०२३ रोजीचे पत्र.
३. उच्चाधिकार सचिव समितीची दि.०७.११.२०२३ रोजीची बैठक.
प्रस्तावना :-
राज्यात चंद्रपूर व गडचिरोली या दोन जिल्ह्यासाठी स्थापन केलेल्या गोंडवाना विद्यापीठाच्या "परीक्षा
भवन" व "प्रशासकीय इमारत (पहिल्या व दुसर्‍या मजल्याचे)" बांधकामाच्या रुपये ४५७१.९३ लक्ष इतक्या
रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास व नकाशास संदर्भ क्र.१ येथील दि.२९.०३.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रज्ञासकीय मान्यता देण्यात आली होती. या प्रशासकीय मान्यतेमध्ये "प्रशासकीय इमारत (पहिल्या व दुसर्‍या
मजल्याचे)" बांधकामासाठी रु.१६९२.४० लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू
इमारतीचे बांधकाम विद्यापीठ परिसराच्या मौजा विसापूर येथील १० एकर जागेवर प्रस्तावित होते. तथापि,
प्रशासकीय इमारत बांधकामाचे स्थान बदलून मौजा अडपल्ली येथे नवीन विद्यापीठ परिसरात बांधकाम करण्याचे
प्रस्तावित आहे. त्यानुसार प्रशासकीय इमारतीचे रु.८४२१.०० लक्ष किंमतीचे अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांच्याकडून तांत्रिक पडताळणी करुन संदर्भ क्र.२ येथील
पत्रान्वये शासन मान्यतेस्तव सादर केले आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| सदर विनंतीस अनुसरुन सदर प्रस्तावाची तांत्रिक पडताळणी करुन देण्यासाठी व प्रस्ताव उच्चाधिकार |
| समितीपुढे ठेवण्याची सार्वजनिक बांधकाम विभागास विनंती करण्यात आली होती. सार्वजनिक बांधकाम |
| विभागाने या कामाची छाननीअंती रु.६४९७.१७ लक्ष इतकी किंमत निश्चित केली आहे. तसेच उच्च स्तरीय सचिव |
| समीतीने या कामाच्या रु.६४.९७ कोटी किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.३ येथील बैठकीत मान्यता दिली |
| आहे. तदनुषंगाने मूळ प्रशासकीय इमारतीची रु.१६९२.४० लक्ष किंमतीची मान्यता रद्द करुन गोंडवाना विद्यापीठ, |
| गडचिरोली येथील प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या |
| विचाराधीन होती. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२३/प्र.क्र.११५/विठि-२
शासन निर्णय :-
१. गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली येथे "परीक्षा भवन" व "प्रशासकीय इमारत" बांधकाम करण्यासाठी रुपये
४५७१.९३ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. यामधील परीक्षा भवन
इमारतीची अंदाजपत्रकीय किंमत रु.२८७९.५३ लक्ष इतकी असुन, विद्यापीठास निधी वितरीत केल्यानुसार या
इमारतीचे बांधकाम पूर्ण झाले आहे. आता वरील प्रस्तावने मध्ये नमूद केलेल्या कारणास्तव प्रशासकीय इमारतीची
रु.१६९२.४० लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकाची प्रशासकीय मान्यता या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
२. गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली येथील प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामास सोबत जोडलेल्या
Recapitulation Sheet नुसार रु.६४,९७,१७,२५१/- (अक्षरी रुपये चौसष्ट कोटी सत्याण्णव लक्ष सतरा हजार
दोनशे एकावन्न फक्त) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालील अटीं व शतीच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१. सदरहू प्रशासकीय मान्यता इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय मानकाप्रमाणे
असल्याची खातरजमा करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. सदरहू खातरजमा करण्याची
जबाबदारी गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली व अधिक्षक अभियंता, गडचिरोली यांची राहील.
२. सदर कामास मान्यता देण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
३. प्रस्तुत काम पुरातत्तव विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका
व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
४. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबीच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक.२०१७/प्र.क्र.११/
नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
६. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन
करून सदर कामे पूर्ण करावीत.
८. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या
सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
९. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही. यादृष्टीने विशेष
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-२०२३/प्र.क्र.११५/विठि-२
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे
qo, नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रात करुनच सदर कामाच्या
निविदा सूचना प्रसिद्ध करण्यात याव्यात.
३. वरील कामाकरीता खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु- ०२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३,
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२ विद्यापीठांना सहाय्य, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (००) (२२) गोंडवाना
विद्यापीठाची स्थापना ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०२ एच ५८१)" या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर
तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हाझशासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभागाचा
अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४/इमा-३, दि.०७.०३.२०२४ अन्वये तसेच उच्चाधिकार सचिव समितीने मान्यता
दिल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 4
# Page 5