# Page 1
नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यास प्रदान
करण्यात आलेले इरादापत्र रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. HTED-२९०६६(११)/१२/२०२४/८११२१२-MHT-(HE-४)
मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १९ सप्टेंबर,२०२४
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्रमांक HTED-२९०६६(११)/१/२०२४/७३०८९०-MHT-(HE४),
दिनांक.१५.०२.२०२४.
२) मुख्याधिकारी, नगरपरिषद येवला यांनी दिनांक २०.०३.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर
केलेला अहवाल.
शासन निर्णयः-
श्री. शिवाजी शिक्षण प्रसारक मंडळ अंगणगाव ता. येवला जि. नाशिक यांचे बनकर पाटील लॉ कॉलेज,
येवला, जि. नाशिक ४२३४०१, या महाविद्यालयास येवला, जि. नाशिक या बिंदूसाठी शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करिता
संदर्भ क्र. १ अन्वये अनुक्रमे इरादापत्र प्रदान करण्यात आलेले आहे. सदर महाविद्यालयाने इरादापत्राकरीताच्या
प्रस्तावासोबत जोडलेल्या जागेसंदर्भातील कागदपत्रांच्या अनुषंगाने शासनास तक्रार प्राप्त झाली.
२. सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षाकरिता “येवला” या ठिकाणचा बिंदू मंजूर करण्यात आलेला असून,
“अंगणगाव” या ठिकाणी कोणताही बिंदू मंजूर करण्यात आलेला नाही. श्री शिवाजी शिक्षण प्रसारक मंडळ
अंगणगाव, जि. नाशिक या संस्थेचा अंतिम मान्यतेकरिता सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापिठ, पुणे यांनी शिफारशित
केलेल्या प्रस्तावामध्ये, महाविद्यालयाच्या जागेकरीता केलेला भाडेकरार हा अंगणगाव येथील गट नं.
४३/२/अ/१ व ४३/२/ड/१ या क्षेत्राचा आहे. तसेच, सदर भाडेकरारामध्ये गट नं. ४३/२/अ/१ व ४३/२/ड/१ अंगणगाव
ग्रामीण हद्दीत येत असल्याचे नमूद आहे. तथापि, भाडेकराराकरीता आकारलेला मुद्रांक शुल्क नगरपालिका किंवा
नगरपंचायत किंवा स्थालगत असलेल्या कोणत्याही कटक क्षेत्राच्या हद्दीशी संबंधित असल्याचे प्रथमदर्शनी दिसून
आले. त्यामुळे अंगणगाव येथील गट. नं. ४३/२/अ/१ व ४३/२/ड/१ हा ग्रामीण क्षेत्रात आहे की, येवला नगरपरिषद
हद्दीत आहे याविषय संभ्रम निर्माण झाला. सबब, विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, पुणे विभाग यांना मुख्याधिकारी,
येवला नगरपरिषद यांच्याकडुन अहवाल घेऊन त्याबाबतचा तपशिल सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते.
त्यानुषंगाने मुख्याधिकारी, नगरपरिषद येवला यांनी दिनांक २०.०३.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये, गट. नं. ४३/२/अ/१ व
४३/२/ड/१ ही जागा येवला नगरपरिष द हद्दीत मोडत नसल्याचे स्पष्ट्ट केले.
३. श्री. शिवाजी शिक्षण प्रसारक मंडळ अंगणगाव ता.येवला जि. नाशिक यांचे बनकर पाटील लॉ कॉलेज, येवला,
जि. नाशिक ४२३४०१, या महाविद्यालयाने इरादापत्राकरीताच्या प्रस्तावासोबत जोडलेल्या जागेसंदर्भातील
कागदपत्रांच्या अनुषंगाने प्राप्त तक्रार व त्यानुषंगाने मुख्याधिकारी, नगरपरिषद येवला यांनी सादर केलेला अहवाल
विचारात घेऊन, श्री. शिवाजी शिक्षण प्रसारक मंडळ अंगणगाव ता.येवाला जि. नाशिक यांचे बनकर पाटील लॉ
कॉलेज, येवला, जि. नाशिक या महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करिता नवीन महाविद्यालयास अंतिम
मान्यता देणेसंदर्भात प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः HTED-२९०६६(११)/१२/२०२४/८११२१२-MHT-(HE-४)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात