# Page 1
राजीव गांधी विज्ञान महाविद्यालय, मेहकर,
जि. बुलढाणा या महाविद्यालयातील
विद्याशाखेच्या दुरुस्तीबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.४९/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:-११ सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:-१.शासन आदेश, क्र. एनजीसी २००८/ (२२१/०८)/मशि-३,दि. १८.०६.२००८
२.शासन निर्णय क्रमांक: न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.४९/मशि-४, दि.०६.०१.२०२३.
शासन निर्णय :-
शैक्षणिक वर्ष २००८-०९ साठी राज्यातील विद्यापीठांकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांची शासन निर्णय
क्रमांकः-२००८/(१८/०८)/मशि-३, दि.३०.०१.२००८ अन्वये स्थापित कृतिसमितीद्वारे छाननी करुन समितीचे
अभिप्राय / शिफारशी व विद्यापीठाच्या शिफारशी विचारात घेऊन महाराष्ट्र विद्यापीठ अधिनियम, १९९४
मधील कलम ८२(५) अन्वये शासनास प्राप्त अधिकारानुसार नवीन महाविद्यालयांना (व्यावसायिक) संदर्भाधीन
क्र.०१ येथील शासन आदेशान्वये त्या आदेशासोबत जोडलेल्या प्रपत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून मंजुरी देण्यात आली आहे. मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.७१७३/२०१९ मध्ये
दि.२०.११.२०२२ रोजी दिलेल्या निर्णयास अनुसरुन सदर शासन आदेशासोबत जोडलेल्या प्रपत्रामधील संत
गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठ, अमरावती या शीर्षाखालील तक्त्यामधील अ.क्र. १० येथील श्री विठ्ठल
बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, चिंचोली बोरे, मु.पो. चिंचोली बोरे, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा संचलित राजीव
गांधी विज्ञान महाविद्यालय, शिक्षक कॉलनी डोणगांव रोड, मेहकर, जि. बुलढाणा या महाविद्यालयाच्या
बी.एस्सी. (बायोइन्फॉरमॅटिक्स) या विद्याशाखेस शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ पासून पारंपारीक म्हणून समजण्यास
संदर्भाधीन क्र.०२ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
आता, मा. उच्च न्यायालयाने दि.०३.०९.२०२४ रोजी दिलेल्या निर्णयास अनुसरुन शासन निर्णय
क्रमांक: न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.४९/मशि-४, दि.०६.०१.२०२३ अधिक्रमित करण्यात येवून संदर्भाधीन क्र.०१
येथील शासन आदेशासोबत जोडलेल्या प्रपत्रामधील संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठ, अमरावती या
शीर्षाखालील तक्त्यामधील अ.क्र. १० येथील श्री विठ्ठल बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, चिंचोली बोरे, मु.पो.
चिंचोली बोरे, ता. मेहकर, जि. बुलढाणा संचलित राजीव गांधी विज्ञान महाविद्यालय, शिक्षक कॉलनी
डोणगांव रोड, मेहकर, जि. बुलढाणा या महाविद्यालयाच्या बी.एस्सी. (बायोइन्फॉरमॅटिक्स) या विद्याशाखेस
शैक्षणिक वर्ष २००८-०९ पासून पारंपारीक म्हणून समजण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय
वरील आदेशातील नमूद इतर अटी व शर्तीमध्ये कोणताही बदल होणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२०/प्र.क्र.४९/मशि-४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध