# Page 1
राज्यस्तरीय वार्षिक योजना २०२४-२५ लेखाशिर्ष (२२०५ ३०५४) मध्ये अर्थसंकल्पित निधीतून बाह्य यंत्रणेव्दारे डेटा एंट्री करुन घेण्यास निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं २०२४/प्र.क्र.९७/ई-८०५१३६९/ग्र.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :१९ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ : १) शासन निर्णय उच्च ब तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं-२५१७/प्र.क्र.९०/२०१६/साशि-५, दि.०८.०३.२०१७ २) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२३/ प्र.क्र.१२९/ग्र.क., दि.०१.०२.२०२४ ३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.३४/रावायो- खरेदी/२०२४-२५/२११८, दि.०५.०७.२०२४.
प्रस्तावना : ग्रंथालय संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांचे आधुनिकोकरण व त्यांना ई- ग्रंथालयांमध्ये रुपांतरीत करण्यास उक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयाव्दारे प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, ग्रंथालय संचालनालय ब अधिनस्त शासकोय ग्रंथालयातील ग्रंथांची डेटा एन्ट्री बाह्ययंत्रणेकडून करुन घेण्यासाठी संबंधित ग्रंथालयांनी त्यांच्या स्तरावर दरपत्रके/ निविदा मागवून डेटा एन्ट्री ब बारकोडींग करण्यासाठी बाह्ययंत्रणेची निवड करुन अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या मर्यादेत निधी आहरीत, वितरीत व खच करण्यास प्रशासकौय व वित्तीय मान्यता उपरोक्‍त संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयाव्दारे देण्यात आली आहे. सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षामध्ये मागणी क्र. डब्ल्यू ४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०१) ग्रंथालय संचाळनाळय, (०३) (०८) ग्रंथालय संचाळनाळय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे संगणकीकरण (२२०५ ३०५४) १९० कंत्राटी सेवा या उद्दीष्टाखाली रु.१.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत आहे.
त्यानुषंगाने जनतेला संगणकाधारित, ग्रंथालयीन सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या दृष्टीकोनातून शासकोय ग्रंथालयांमध्ये डेटा एंन्ट्रीचे काम जलद गतीने होण्यासाठी उक्त संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्राव्दारे ग्रंथालय संचालनालयाने निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी शासनास प्रस्ताव सादर केला होता.
त्यानुसार, उपरोक्‍त बाबीसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- शासकोय ग्रंथालयांना ग्रंथालयीन सेबा लोकभिमुख करण्याच्या दृष्टीने ग्रंथालयाचे संगणकोकरण, आधुनिकीकरण व सक्षमीकरण करण्यासाठी वाचकांना / अभ्यागतांना ऑनलाईन ग्रंथालयीन सेवा देण्यासाठी सहा महसूली विभागातील सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांच्या कार्यक्षेत्रातील जिल्ह्यांतील शासकोय विभागीय ग्रंथालय आणि जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी
कार्यालयातील ग्रंथांचे डेटा ऐन्ट्रीचे काम करण्यासाठी मागणी क्र. डब्ल्यू ४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०१) ग्रंथालय संचालनालय, (०३) (०८) ग्रंथालय संचालनालय आणि ६
# Page 2
सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे संगणकोकरण (२२०५ ३०५४) १९० कंत्राटी सेवा या उद्दीष्टाखाली सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रु.९.०० कोटी निधीपैकी यापूर्वी
वितरीत केलेल्या ४०% निधीसह अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या ७०% मर्यादेत (एकूण ७०,००,०००/-) (अक्षरी रुपये सत्तर लक्ष रुपये मात्र) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त बाबींवर खर्च करताना संदर्भाधीन शासन निर्णय नांक ०८.०३.२०१७ आणि शासन निर्णय दिनांक ०१.०२.२०२४ मधील अटी, शर्ती ब इतर बाबींचे पालन करणे आवश्यक राहिल.
०२. उपरोक्त खच मागणी क्र. डब्ल्यू ४, २२०५, कला वब संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०१) ग्रंथालय संचालनालय, (०३) (०८) ग्रंथालय संचालनालय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे संगणकोकरण (२२०५ ३०५४) १० कंत्राटी सेवा या उद्दिष्टाखाली उपलब्ध निधीतून
करण्यात यावा.
०३. सदर खर्च करताना शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. पर्दाने २०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१, दिनाक ०२.१२.२०१३ व दिनांक १९.१२.२०१३ मधील भाग पहिला, उपविभाग चार तसेच, या आदेशात वेळोवेळी केलेल्या सुधारणा/तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
०४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने ब वित्त विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र.१०२५/ व्यय-५, दि.०६.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या ७७५/५/.119॥19199119.2०४.11 या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४१०१११९३७५५११०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
AS MUTYAL
2c
(अमोल मुत्याल ) उप सचिव,महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय, मुंबई २. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३. प्रधान सचिव,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,मंत्रालय,मुंबई ४. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई ५. महालेखापाल -१/२ (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर ६. अधिदान व लेखा अधिकारी,मुंबई ७. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी ८. निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी,मुंबई ९. सर्वे सहायक ग्रंथालय संचालक / जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी (ग्रंथालय संचालनायामार्फत) १०. जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली, जि. रत्नागिरी ११. कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प कक्ष), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय,मुंबई ११. निवडनस्ती ( ग्रंथालय कक्ष ), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय,मुंबई