# Page 1
कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक येथील अँकडेमिक रिसर्च सेंटर
इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बांधका-२०२४/प्र.क्र.१३/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
पहा :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, क्र. केएसयु २००८/(२७६)-विशी-१, दिनांक ३०.०३.२००९ २) कुलसचिव, कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक यांचे दिनांक १९.०१.२०२४ रोजीचे पत्र ३) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.२०.०९.२०१९.
४) शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५.०९.२०१९.
प्रस्तावना :- कवीकुलगुरु कालिदास संस्कृत विद्यापीठातील अँंकेडमिक रिसर्च सेंटर इमारत
बांधकामासाठी (G+9) संदर्भ क्र.१ येथील दि.३०.०३.२००९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.५१३.६६ लक्ष
इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रशासकीय मान्यतेस
अनुसरुन विद्यापीठास संपूर्ण निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदरहू निधीतून इमारतीचे बांधकाम पूर्ण झाले आहे. सदर इमारतीच्या तळमजल्यावर मुख्य ग्रंथालय, वाचनालय, शैक्षणिक विभाग, व पहिल्या मजल्यावर योगाकरीत हॉल, इतर विभाग व कार्यालयाच्या वापरात आहे. रामटेक परिसरातील
ग्रामीण भागातील विद्यार्थ्यांची वाढती संख्या विचारात घेता सदर ठिकाणी विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक
वापरासाठी वरील इमारत अपुरी पडत असुन इमारतीच्या विस्तारीकरणासाठी दुसऱया मजल्यावर of वर्गखोल्या व ०१ वाचनकक्ष तयार केल्यास ३०० विद्यार्थ्यांची अध्ययनाची व्यवस्था होवू Bed तद्नुषंगाने
विद्यापीठाने अँकडेमिक रिसर्च सेंटर इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकामासाठी रु.५००.०० लक्ष किंमतींचे अंदाजपत्रक संबंधित मुख्य अभियंता, नागपूर यांच्या तांत्रिक मान्यतेसह प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर केले आहे.
सदर प्रस्ताव रु.१५.०० कोटी किंमतीच्या मर्यादित असल्याने संदर्भाधिन क्र.२ व ३ येथील
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत
# Page 2
विद्यापीठ, रामटेक येथील अँकडेमिक रिसर्च सेंटर इमारतीच्या दुसर्‍या मजल्याच्या बांधकाम
करण्याकरिता अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- कविकुलगुरु कालीदास संस्कृत विद्यापीठ, रामटेक येथील अँकडेमिक रिसर्च सेंटर
इमारतीच्या दुसऱ्या मजल्याच्या बांधकाम करण्याकरिता रु.४,६५,५८,३२७/- इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, नागपूर यांनी सहमती दर्शविल्यानुसार खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन
राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
२.अटी व शर्ती
१. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
२. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घ्यावी ३. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाह्य बाबीच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्रमांक.२०१७/प्र.क्र.११/ नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४. प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
५. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१ दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी ६. स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करून सदर कामे पूर्ण करावीत.
७. इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी ८. विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण ०३,
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण १०४, विद्यापीठांना सहाय्य, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना १०२
विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (१४) कवी कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, नागपूर यांचा विकास (२२०२ ३४९५),
३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम
भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक-संकीर्ण-
२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inal संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5