# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ट्ठ प्रशासन
अधिकारी/प्रबंधक/अधिक्षक, महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा (प्रशासकीय सेवा), गट-ब या संवर्गाची दिनांक दि.०१.०१.२०२२ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठसू-२०२२/ई-६४५८८०२/मशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २१ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि. २१.०६.२०२१.
२) उच्च शिक्षण संचालनालय परिपत्रक क्र. ममअ-ब/२०२२/गट-ब तात्पू.से.जे./प्रशा-१/
२३६१, दि.०९.०३.२०२२.
३) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. ममअ-ब/२०२२/ गट-ब तात्पु से.जे./प्रशा-१/ १०२८६, दि.१६.१०.२०२३.
शासन परिपत्रक :-
उच्च शिक्षण संचालनालय व अधिपत्याखालील कार्यालयातील "कनिष्ट्ठ प्रशासन
अधिकारी/प्रबंधक/अधिक्षक, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासकीय सेवा), गट-ब" या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१ ते दि.३१.१२.२०२१ या कालावधीतील दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तद्नंतर संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी
संदर्भ क्र.३ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या अधिकाऱ्यांनी सादर केलेली निवेदने विचारात घेऊन “कनिष्ट्ठ
प्रशासन अधिकारी/ प्रबंधक/ अधिक्षक, गट-ब” या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासुची
सोबतच्या 'परिशिष्ट्ट-अ' मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका
क्र. २८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहून प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. सदर परिपत्रक व ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2
# Page 3
# Page 4