# Page 1
एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर,
जि.चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कवे
महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या दुसऱ्या
टप्पाच्या बांधकामासाठी विधीमंडळाच्या
डिसेंबर-२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला व मूळ
अर्थसंकल्पित निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- पुरक-२०२३/प्र.क्र.१०९/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १. विभागाचा समक्रमांकाचा दि.०२.०६.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
२. विभागाचा समक्रमांकाचा दि.२७.१०.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
प्रस्तावना :- एस.एन.डी.टी.महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जि.चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कवे
महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या बांधकामाच्या रु.४२६५.९८ लक्ष किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ
क्र.१ येथील दि.०२.०६.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहु
काम “स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सव” अंतर्गत असून, या कामास संपूर्ण निधी पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभागामार्फत उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. तद्नंतर ज्ञान संकुलाच्या दुसऱ्या टप्प्याच्या
बांधकामासाठी एकूण रु.५४७२७.०५ लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजत्रकास संदर्भ क्र.२ येथील
दि.२७.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामासाठी
विधीमंडळाच्या डिसेंबर-२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे निधी मंजूर करण्यात आला
आहे. वित्त विभागाने सदर कामासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिल्यानुसार, एस.एन.डी.टी.
महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जि.चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कवे महिला सक्षमीकरण ज्ञान
संकुलाच्या दुसऱ्या टप्पाच्या बांधकामासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :- एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जि.चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कवे
महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या दुसऱ्या टप्याच्या बांधकामासाठी मूळ अर्थसंकल्पित तरतूदीतून व
विधीमंडळाच्या डिसेंबर-२०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतूदीतून रु.६६,१४,००,०००/- (अक्षरी रुपये सहासष्ट्ट कोटी चौदा लक्ष फक्त) इतकी तरतूद खालील
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
१.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे
यांचेमार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२३/प्र.क्र.१०९/विशि-२
२.बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी.
३.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी श्रीमती नाथीबाई दामोधर ठाकरसी विद्यापीठ, मुंबई यांना तातडीने
उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
४. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.डब्ल्यू-२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण,
०३-विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (३२) श्रीमती नाथीबाई दामोधर ठाकरसी
विद्यापीठ, मुंबई यांचा विकास (२२०२ I ५८६), ३१ अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ मधील
मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन
निर्णयातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ
क्र.१८९/२०२४/व्यय-५, दि.०६.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3