# Page 1
१) डेक्कन कॉलेज व पदव्युत्तर संशोधन
संस्था, पुणे , २) गोखले अर्थशास्त्र व राज्यशास्त्र संस्था, पुणे तसेच ३) टिळक
महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे या तिनही अभिमत
विद्यापीठांतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर
कर्मचाऱ्यांना वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपुर्ती योजनेचा लाभ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.५१/विशि५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक - २९ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना :
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दि. २८/०१/२००० च्या शासन निर्णयान्वये पारंपारिक विद्यापीठे व
संलग्नित महाविद्यालयातील शासकीय कर्मचाऱ्यांना वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपुर्ती लागू करण्यात आलेली आहे.
तसेच या शासन निर्णयान्वये जी महाविद्यालय १०० टक्के अनुदानित आहेत त्या महाविद्यालयातील कर्मचा-यांना
वैद्यकीय प्रतिपुर्ती योजनेचा लाभ अनुज्ञेय आहे. डेक्कन कॉलेज व पदव्युत्तर संशोधन संस्था, पुणे, गोखले अर्थशास्त्र
व राज्यशास्त्र संस्था, पुणे तसेच टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे ही तिनही विद्यापीठे शासनाच्या अधिपत्याखालील
अभिमत विद्यापीठे आहेत. या विद्यापीठातील शिक्षक व शिक्षकेत्तर पदांना शासनाकडून मान्यता देण्यात आलेली
आहे. या पदांना शासनाकडून वेतन दिले जाते. सदरहू तीनही अभिमत विद्यापीठांतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर
कर्मचाऱ्यांना वैद्यकीय प्रतिपुर्ती योजनेचा लाभ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर प्रस्तावास
सार्वजनिक आरोग्य विभाग तसेच वित्त विभाग यांनी सहमती दर्शवली आहे. डेक्कन कॉलेज व पदव्युत्तर संशोधन
संस्था, पुणे, गोखले अर्थशास्त्र व राज्यशास्त्र संस्था, पुणे तसेच टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे या तिनही
अभिमत विद्यापीठांतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपुर्ती योजनेचा लाभ देण्याबाबत
दिनांक १३/०८/२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या बैठकीमध्ये मान्यता मिळाली असून पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
डेक्कन कॉलेज व पदव्युत्तर संशोधन संस्था, पुणे, गोखले अर्थशास्त्र व राज्यशास्त्र संस्था, पुणे तसेच
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठ, पुणे या तिनही अभिमत विद्यापीठांतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना
वैद्यकीय प्रतिपुर्ती योजनेचा लाभ देण्यास या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरहू अभिमत विद्यापीठांनी वैद्यकीय प्रतिपुर्ती योजनेबाबतचा खर्च सदर विद्यापीठांच्या लेखाशिषांमधून
भागविण्यात यावा तसेच वैद्यकीय प्रतिपुर्ती योजनेबाबतच्या शासनाच्या प्रचलित नियमांनुसार कार्यवाही
करावी.
२. सदरचा शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग (रा.का.वि.२), मंत्रालय, मुंबई अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३४७, दि. २९/७/२०२२ तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५१२/व्यय-५, दिनांक ९/७/२०२४
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.५१/विशि५
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध