# Page 1
सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय, चर्नी रोड,
मुंबई या इमारतीचे आराखडे शासनस्तरावरुन
स्वाक्षरीत करण्याकरिता सहसचिव/ उपसचिव
(महाविद्यालयीन शिक्षण), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांना प्राधिकृत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. बैठक-२०२४/प्र.क्र.१२/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जून, २०२४.
संदर्भ :- शासन निर्णय, मराठी भाषा विभाग, क्र.मभाभ-२०२३/प्र.क्र.१०७/भाषा-१, दि.१५/१२/२०२३.
प्रस्तावना :-
संदर्भिय दिनांक १५/१२/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मराठी भाषा विभाग व उच्च व तंत्र
शिक्षण विभागाकडील भुखंडाबाबत अंशत: अदलाबदल करुन भुखंडाच्या पुढील बाजूस मराठी भाषा भवन व
मागील बाजूस सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय अशा दोन स्वतंत्र इमारतीचे बांधकाम करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर प्रकल्पाकरीता मे.पी.के.दास अँड असोसिएट्स, मुंबई यांची वास्तुविशारद
म्हणून मराठी भाषा विभागामार्फत नियुक्ती केली आहे.
वास्तूविशारद यांच्याकडून वेळोवळी सादर करण्यात येणारे सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय,मुंबई या इमारतीचे आराखडे स्वाक्षरीत करण्याकरीता विभागातील सहसचिव/उपसचिव
(महाविद्यालयीन शिक्षण) यांना प्राधिकृत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय,मुंबई या इमारतीचे
वास्तुविशारद यांच्याकडून माहे फेब्रुवारी, २०२४ व त्यापुढील काळात सादर करण्यात येणारे आराखडे
शासनामार्फत स्वाक्षरीत करण्याकरीता सहसचिव/उपसचिव (महाविद्यालयीन शिक्षण), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.तथापि, संबंधित नकाशे/आरा खडे यांना सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या स्तरावर मान्यता घेणे आवश्यक राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2