# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, येथील
विद्यार्थी निवासाकरीता आशीमारा हौसिंग
कंपनीकडील ५१५ बेड्स भाडेतत्तवावर घेण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- भाडेक २०२४/प्र.क्र.८५/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ जुलै, २०२४.
वाचा :- १. विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक भाडेक २०२३/प्र.क्र.१७/विशि-२ दि.१६.०२.२०२४.
२. कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांचे दि.१०.०७.२०२४ रोजीचे पत्र.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई चे कामकाज तात्पुरत्या स्वरुपात एमटीएनएल, पवई येथील २
रा, ३ रा, ६ वा व ४ र्थ्या माळ्यावर भाडेकराराने सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी
विद्यापीठ, मुंबई विद्यापीठाचे तात्पुरते कार्यालयीन व शैक्षणिक कामकाज एमटीएनएल, पवई येथील दुसरा,
तिसरा, चौथा व सहावा मजल्यामध्ये सुरु आहे. विद्यापीठातील विद्यार्थ्यांची निवास व्यवस्था एमटीएनएलएल
कडील इमारतातील खोल्या (२९५) तसेच आशीमारा हौसिंग कंपनीकडील ८५ बेड्स भाडेतत्तवावर घेऊन भाडे
करारनामा करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील दि.१६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे.
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई येथील विद्यार्थ्यांच्या निवास व्यवस्थेसाठी एमटीएनएल येथील
भाडेतत्वावर घेतलेली इमारत विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने धोकादायक झाली असल्याचे विद्यापीठाने
कळविले आहे. तसेच एमटीएनएलकडून वसतिगृह रिकामे करण्याची नोटीस विद्यापीठास देण्यात आली आहे.
सदरची वस्तुस्थिती विचारात घेता, एमटीएनएल कडील वसतीगृहासाठी भाडेतत्वावर घेतलेली जागा त्यांना परत
करून आशिमरा कंपनीकडून ५१५ बेडस भाडेतत्वावर घेण्यासाठी मान्यता देण्याची संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये
विनंती केली आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, उत्तर मुंबई विभाग, अंधेरी यांनी सदरहू जागेबाबतच्या दराची
परिगणना करुन दिली आहे. त्याआधारे संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या
अधिकारानुसार सदरहू आशीमारा हौसिंग यांच्याकडील ५१५ बेड्स भाडेतत्वावर घेण्यासाठी भाडेकरार करण्याच्या
प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, येथील विद्यार्थी निवासाकरीता आशीमारा हौसिंग
कंपनीकडील वसतिगृह ५१५ बेड्स रु.१५७७० प्रति महिना (सर्व शुल्काच्या समावेशासह) अशा भाडेदराच्या मर्यादेत
दि.३१.०७.२०२४ ते दि.३०.०७.२०२५ या कालावधीसाठी भाडेतत्वावर घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भाडेक २०२४/प्र.क्र.८५/विशि-२
२. उपरोक्त कालावधीतील महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई व आशीमारा हौसिंग यांच्यातील
भाडेकरारासाठी एकुण प्रती वर्ष रु.९,७४,५६,१२८ /- (सर्व शल्कांसह) इतक्या रक्कमेस मान्यता देण्यात येत
आहे.
३. महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई व आशीमारा हौसिंग प्रा.लि. मुंबई यांच्यातील भाडेकरार शासनास
सादर करण्यात यावा. सदर भाडेकरारात नमूद केलेल्या सर्व अटी व शतींचे पालन करण्याची संपूर्ण जबाबदारी
कुलगुरु, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई व आशीमारा हौसिंग प्रा.लि. मुंबई यांची राहील.
४. सदरहू शासन निर्णय हा वित्त विभाग दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग - १, अनुक्रमांक १० महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील क्रमांक ११५ आणि महाराष्ट्र
आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) नुसार कार्यालयासाठी जागा भाड्याने घेण्यास व भाडे प्रदान
करण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात
येत आहे.
५. उक्त प्रयोजनार्थ येणारा खर्च “मागणी क्र.- डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष-२२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, -(००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास (२२०२ जी ९५९),
३१ सहाय्यक अनुदाने” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3