# Page 1
राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व), भूखंड (सी.टी.एस.क्र.४०९४/१),
इमारतीच्या उर्वरित बांधकामासाठी निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च आणि तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक- मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.८३/ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:
१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं-२०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/साशि-५, दि.१५.०९.२०२२
२)शासन ज्ञापन, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.११३/साशि-५, दि.१८. १०. २०२२
३)शासन ज्ञापन उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं-२०२२/प्र.क्र.११३/साशि-५, दि.१८.०९.२०२३
४)शासन ज्ञापन, सा.बां.वि क्र.अनिवि-२०२३/प्र.क्र.३८/अर्थ-२, दि.०१.१२.२०२३
५)शासन ज्ञापन, सा.बां.वि क्र.अनिवि-२०२३/प्र.क्र.३८/अर्थ-२, दि.१६.०२.२०२४ ६)शासन ज्ञापन, सा.बां.वि क्र.अनिवि-२०२३/प्र.क्र.३८/अर्थ-२, दि.२८.०३.२०२४.
विद्यापीठ क्षेत्र, कलिना, सांताकुझ (पूर्व) येथील भूखंड सी टी एस.क्र. ४०९४/१ येथील राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी रु.७१,६९,६८,५४३/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय दिनांक
१५.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, राज्य
मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी मार्च, २०२४ अखेर रु.४०,४६,८०,६००/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या उर्वरीत बांधकामासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षाकरीता मागणी क्र. एच-८, ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०४ - कला व
संस्कृती, १०५ - सार्वजनिक ग्रंथालये, (००) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४२०२ ०४८२), ५३ - मोठी बांधकामे
या लेखाशीर्षाखाली रु.८,६९,५७,०००/- (आस्थापना व इतर खर्चासह रु.१०,००,००,०००/-) इतका निधी पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आला आहे. उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली पुरवणी मागणीव्दारे प्राप्त झालेला
रु.८,६९,५७,०००/- इतका निधी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याव्दारे शासन
मान्यता देण्यात येत आहे :- (१) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करून निधी वितरीत करावा. निधी
वितरणाबाबत वित्त विभाग व नियोजन विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय / आदेश /
परिपत्रकांतील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
(२)संबंधित कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी कामाची प्रगती, झालेला खर्च याचा
अहवाल व उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालनालय व शासनाकडे (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग)
सादर करावा.
(३)निधी ज्या कामाकरीता मंजूर करण्यात आला आहे त्याच कामावर खर्च करण्यात यावा.
(४) प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही. तसेच, कोणत्याही परिस्थितीत कुठल्याही शासन
नियमांचा आणि अटी व शतींचा भंग होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
(५) सदरहू बांधकामावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०४ - कला व संस्कृती, १०५ - सार्वजनिक ग्रंथालये, (००) (०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४२०२ ०४८२), ५३ - मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षातर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या
मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.८३/ग्रं.क.,
०२. सदर शासन ज्ञापन नियोजन व वित्त विभागाच्या (वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ९९४/व्यय-५,
दि.०२.०९.२०२४ अन्वये) प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध