# Page 1
सर्व अकृषि विद्यापीठे, स्वयं अर्थसहाय्यित
विद्यापीठे, अभिमत विद्यापीठे व उच्च शिक्षण
संस्था यांनी विद्यार्थी व सामान्य जनतेसाठी
अनिवार्यपणे स्वयंप्रकटीकरण करावयाच्या
माहितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकिर्ण- २०२४/ प्र.क्र.०८ / विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचाः १. विद्यापीठ अनुदान आयोग (विद्यार्थ्यांच्या तक्रारीचे निराकरण) विनियम, २०२३
अधिसूचना दिनांक ११.०४.२०२३
२. शासन पत्र क्र.बैठक-२०२४/ प्र.क्र.०२/ विशि-३ दिनांक १२.०१.२०२४
(दि.०५.०१.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त)
परिपत्रक
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण-२०२० मध्ये दिलेल्या मुलभूत तत्वांमध्ये शैक्षणिक प्रणालीची
अखंडता, पारदर्शकता आणि संसाधन कार्यक्षमता सुनिश्चित करण्यासाठी लेखापरीक्षण आणि
सार्वजनिक प्रकटीकरणाचे Light but tight regulatory framework असावे असे तत्व समाविष्ट्ट
आहे. विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिनांक ११ एप्रिल, २०२३ च्या अधिसूचनेन्वये विद्यापीठ अनुदान
आयोग (विद्यार्थ्यांच्या तक्रारींचे निराकरण) विनियम, २०२३ प्रसिद्ध केले आहेत. सदर
विनियमातील मुद्दा क्र.४ नुसार उच्च शिक्षण संस्थांनी प्रवेश प्रक्रिया सुरु होण्यापुर्वी किमान ६०
दिवस अगोदर त्यांच्याद्वारे राबविण्यात येणा-या शैक्षणिक अभ्यासक्रमांचे माहितीपत्रक सर्व प्रवेश
घेणा-या विद्यार्थ्यांसाठी तसेच सामान्य जनतेसाठी प्रसिद्ध केले पाहिजे किंवा संस्थेच्या
संकेतस्थळावर प्रसिद्ध केले पाहीजे अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत.
तसेच, उच्च शिक्षण संस्थेशी संबंधित अनिवार्य माहितींचे विद्यापीठांनी व उच्च शिक्षण
संस्थांनी त्यांच्या संकेतस्थळावर स्वयंप्रकटन करण्याच्या सूचना अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण
परिषद व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने वेळोवेळी दिलेल्या आहेत.
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिलेल्या सूचना
विचारात घेऊन सदर परिपत्रकाद्वारे असे सुचित करण्यात येते की, या परिपत्रकाच्या परिशिष्ट्ट- अ
व परिशिष्ट्ट-ब मध्ये नमूद उच्च शिक्षण संस्थेशी संबंधित मुद्देनिहाय माहितीचे सर्व अकृषि विद्यापीठे,
स्वयं अर्थ सहाय्यित विद्यापीठे, अभिमत विद्यापीठे व उच्च शिक्षण संस्था यांनी विद्यार्थ्यांसाठी व
सामान्य जनतेसाठी स्वयंप्रकटन त्यांच्या संकेतस्थळावर अनिवार्यपणे करावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण- २०२४/ प्र.क्र.०८ / विशि-३
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8