# Page 1
अधिसंख्य पदावरील नियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं २०२२/प्र.क्र.१३३/ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९.
२) शा.नि.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं २०१९/प्र.क्र.१५७/२०१९/साशि-५, दि.२९.०१.२०२० ३) शा.नि.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं २०१९/प्र.क्र.१५७/२०१९/साशि-५, दि.०७.१२.२०२० ४) शा.नि.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. मराग्रं २०१९/प्र.क्र.१५७/२०१९/साशि-५, दि.२५.११.२०२१ ५) शा.नि.सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.१४.१०.२०२२ ६) शा.नि.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,क्र. मराग्रं २०२२/प्र.क्र.१३३/साशि-५, दि.२१.१०.२०२२ ७) शा.नि.सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ए/१६-ब, दि.१४.१२.२०२२ ८) ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.११/२०२३-२४/५९३९, दि.२२.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
अनुसूचित जमातीच्या राखीव पदावर नियुक्त झालेल्या परंतु अनुसूचित जमातीचे जात वैधता
प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याचे आदेश सामान्य
प्रशासन विभागाच्या दि.२१.१२.२०१९च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आले. त्यानुसार ग्रंथालय
संचालनालयाचे आदेश क्र.११/अजअ/स्मिसंना/२०१९-२०/ १६००८-२३, दि.२७.१२.२०१९ अन्वये
श्रीमती स्मिता संजय नागपुरे यांच्या सेवा आदेशाच्या दिनांकापासून अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात
आल्या आहेत. तसेच उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय दि.२९.०१.२०२० अन्वये श्रीमती स्मिता
संजय नागपूरे, लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी) ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवर तात्पुरत्या स्वरुपात
११ महिन्यांकरिता किंवा त्या सेवेत राहिल्या असत्या तर त्या ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाल्या
असत्या त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी), गट-क हे
एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार, ग्रंथालय संचालनालयाचे
आदेश क्र.११/अजअ/२०१९-२०/१७४१३-४२५, दि.२९.०१.२०२० अन्वये श्रीमती स्मिता संजय नागपुरे
यांना अधिसंख्य पदावर नियुक्ती देण्यात आली आहे. श्रीमती स्मिता संजय नागपुरे, लघुलेखक
निम्नश्रेणी (मराठी) यांची सेवा दि.२७.१२.२०१९ पासून अधिसंख्य पदावर ११ महिन्यांकरिता वर्ग
करण्यात आल्याचा कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर प्रथमत: उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा शासन
निर्णय दि.०७.१२.२०२० अन्वये, तदनंतर दि.२५.११.२०२१ आणि दि.२१.१०.२०२२ अन्वये पुढील ११
महिने किंवा त्या सेवेत राहिल्या असत्या तर त्या ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाल्या असत्या त्या
दिनांकापयंत किंवा याविषयी शासनाने स्थापन केलेल्या अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास प्राप्त
होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात
आली आहे. दि.२१.१०.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ दि.२७.०८.२०२३
रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ए/
१६-ब, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२ नुसार अधिसंख्य पदावर कार्यरत शासकीय अधिकारी व कर्मचारी
यांना मानवतावादी दृष्ट्टीकोनातून व त्यांनी केलेल्या सेवेचा विचार करुन १ दिवसाचा तांत्रिक खंड
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२२/प्र.क्र.१३३/ग्रं.क.,
देऊन ११ महिन्यांच्या कालावधीकरिता त्यांच्या सेवा सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत सुरु ठेवाव्यात,
अशी तरतूद आहे. त्या अनुषंगाने, श्रीमती स्मिता संजय नागपूरे, लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी)
ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिसंख्य पदावरील नियुक्तीस १ दिवसाचा
तांत्रिक खंड देऊन पुन्हा ११ महिन्यांच्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यास त्यांच्या सेवा
सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत सुरु ठेवण्यास देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
श्रीमती स्मिता संजय नागपूरे, लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी), ग्रंथालय संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिसंख्य पदावरील नियुक्तीचा कालावधी दि.२७.०८.२०२३ रोजी
संपुष्ट्टात आला आहे. सदर दिनांकानंतर श्रीमती स्मिता संजय नागपूरे, लघुलेखक निम्नश्रेणी (मराठी),
ग्रंथालय संचालनालय यांच्या सेवेत पूर्वलक्षी प्रभावाने दि.२८.०८.२०२३ रोजी एक दिवसाचा तांत्रिक
खंड देण्यात आल्यानंतर दिनांक २९.०८.२०२३ पासून पुढील ११ महिने किंवा त्यांच्या सेवा
सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत सुरु ठेवण्यास मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
२. याबाबतचे आदेश ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी
तात्काळ निर्गमित करावेत.
३. अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात
कार्यरत आहे, त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि
संबंधित वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१४.१२.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर