# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून व्यावसायिक
अभ्यासक्रमाची नवीन संस्था कायम विनाअनुदानित
तत्वावर सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत -
शुध्दीपत्रक
सुदर्शन एज्युकेशन फाऊंडेशनचे सारसम कॉलेज ऑफ
मॅनेजमेंट अँड टेक्नॉलॉजी, पळशीवाडी, ता.बारामती,
जि.पुणे
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२२०/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२२०/
तांशि-४, दि.०६.०८.२०२४,
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/
२०२४/६६४, दि.२९.०८.२०२४,
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील, “शासन निर्णय क्र.मान्यता-
२०२४/प्र.क्र.२२०/तांशि-४, दि.०६ ऑगस्ट, २०२४ मध्ये नमूद अभ्यासक्रमाचे नाव “MBA
(Advertising and Marketing Communication)” ऐवजी “MBA” असे वाचण्यात यावे.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या