# Page 1
गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था
(अभिमत विद्यापीठ), पुणे या विद्यापीठास
उपकरणे खरेदी करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत ……
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण/२०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १) विभागाचा समक्रमांकाचा दि.३१.१०.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय.
२) संचालक, उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांचे दि.२९.१२.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे या संस्थेची स्थापना १९३०
साली झाली असून, संस्था अर्थशास्त्र विषयात शिक्षण व संशोधनात भारतातील एक अग्रगण्य संस्था आहे.
या संस्थेच्या संशोधन आणि अध्यापन उद्देशांसाठी तसेच ग्रंथालय आणि माहिती केंद्राची श्रेणी
सुधारण्यासाठी विविध उपकरणे खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. या कामास निधी वितरीत करण्याची संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये विनंती
करण्यात आली होती. सदर विनंतीस अनुसरुन वित्त विभागाने या कामास निधी वितरीत करण्यास मान्यता
दिल्यानुसार, या उपकरणे खरेदी करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे या विद्यापीठास संदर्भ क्र.१
येथील शासन निर्णयात नमूद अत्यावश्यक शैक्षणिक व डिजीटल उपकरणे, विविध यंत्रसामुग्री इ. ची खरेदी
करण्यासाठी एकूण अंदाजित रक्कम रु.१,५९,३०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणसाठ लक्ष तीस
हजार फक्त) एवढा निधी खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे
:-
२. सदर उपकरणांची खरेदी पुढील अटींच्या अधिन राहून करण्यात यावी.
१)सदर उपकरणे व सामुग्रीची आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी.
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. सदर प्रक्रिया शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १
डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
२)सदरहू उपकरणे व सामुग्रीचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्यावत असल्याची खातरजमा करण्यात
यावी. खरेदी करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी
(तांत्रिक समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक
विनिदेश (Technical specification) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला फायदा होईल अशा रितीने
तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच याबाबींची खरेदी करण्यात
यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण/२०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
३)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार विहित
खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal, इतर
राज्यांचे दरकरार खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी
असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे,
त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
५)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post-dispatch
random sample inspection)करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification)असलेल्या वस्तुंचीच
खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
६)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution)करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management)आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management),मेन्टेनन्सयोग्य पध्दतीने करुन सदर बाबी
विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७)ताळमेळ प्रमाणपत्र (Reconciliation Certificate)संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी सादर करावे.
८)तसेच, या बाबींच्या खरेदी द्विरुक्ती (Duplication)होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
९) संपूर्ण खरेदी प्रक्रिया राबविताना केंद्रिय दक्षता आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे (CVC Guidelines)
तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/भाग-२/२०१३/विनियम, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला
उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ समोरील स्तंभ क्र.६ येथील अटींची पूर्तता करण्यात
यावी.
११)वरील तरतूदींची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी विद्यापीठाची राहील.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था (अभिमत विद्यापीठ), पुणे यांना
तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची
राहील.
४. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण,
०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (०७) सर्वसाधारण शिक्षणासाठी
विद्यापीठांना अनुदाने (अनिवार्य) (२२०२ ०७४५), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-
२४ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२३, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील
परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण/२०२३/प्र.क्र.५५/विशि-२
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध