# Page 1
गुणवंत मुलामुलींना परदेशात उच्च शिक्षण
घेण्यासाठी शैक्षणिक वर्ष २०२३- २४ करीता
शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र.पशियो-२०२३/प्र.क्र.१०९/तांशि-४,
मंत्रालय विस्तार इमारत,मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मार्च, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. पशियो-२०२३/प्र.क्र.१०९/तांशि-४
दि.१३.१०.२०२३
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालक,मुंबई याचे पत्र क्र.१८/तंशिसं/परदेशी शिष्ट्यवृत्ती/
२०२४/५३ दि.०६.०२.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये पदव्युत्तर पदवी /पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमासाठी
समितीने निवडलेल्या ३९ उमदेवाराना मान्यता दिली आहे. त्यातील अनुक्रमांक ३ मधील क्रमांक ६
येथील उमदेवाराचे नाव श्री.सिध्दनाथ संजय सुवे ऐवजी श्री.सिध्दांत संजय सुवे असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2