# Page 1
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, अमरावती करीता
कार्यालय व वर्गखोल्या उभारण्याच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मभावि-२०२४/प्र.क्र.७६(१)/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ११ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.२०.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५.०९.२०१९.
३) संचालक, उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांचे दि.२५.०६.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-राज्यात मराठी भाषा विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर
समितीच्या अहवालातील शिफारशीच्या अनुषंगाने मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेसाठी प्रस्ताव सादर करण्यात आला
होता. त्यानुसार रिद्धपूर येथे विकास आराखड्यांतर्गत बांधण्यात आलेल्या भक्त निवास इमारत, थिम पार्क
इमारत व महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळाच्या यात्री निवास, बहुविद्देशीय सभागृह व ध्यान केंद्र या
इमारतींमध्ये तात्पुरत्या स्वरूपात सुरू करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार मराठी भाषा
विद्यापीठाची स्थापना व विधिसंस्थापन करण्याकरीता अधिनियम दि.१९.०१.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात
आला आहे. आता संचालक, उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे यांनी मराठी भाषा विद्यापीठ सुरु होण्याच्या
दृष्ट्टीने संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये रिद्धपूर, अमरावती येथील थीम पार्क इमारतीमध्ये कार्यालय, वर्गखोल्या
निर्माण करण्याच्या कामाचे अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांच्या
तांत्रिक मान्यतेसह सादर केले आहे. संदर्भिय क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयान्वये विभागास असलेल्या
अधिकारातंर्गत मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, अमरावती करीता कार्यालय व वर्गखोल्या उभारण्याच्या
कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, अमरावती करीता थीम पार्क इमारतीमध्ये कार्यालय व
वर्गखोल्या उभारण्याच्या कामाच्या रु.५४,०५,०००/- (रु.चौपन्न लक्ष पाच हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास (परिशिष्ट्ट- Recapitulation Sheet) खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.काम सुरु करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी.
२.ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम
हाती घ्यावे.
३.प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची व तत्सम प्राधिकरणे
यांची पूर्व परवानगी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभावि-२०२४/प्र.क्र.७६(१)/विशि-२
४.तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूचीबाय बाबीच्या दराकरिता शासन परिपत्रक
क्रमांक.२०१७/प्र.क्र.११/ नियोजन-३, दि.११.०४.२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५.प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधीत बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाकडील दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात
घ्याव्यात.
६.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७.स्थापत्य कामाच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन
करून सदर कामे पूर्ण करावीत.
८.इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत शासनाने वेळोवेळी
दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
९.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही. यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. सदरहू खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय
व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा विकास (कार्यक्रम)
(२२०२ K९२७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर तरतूदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.२०.०९.२०१९ तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक-संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-
२, दि.२५ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4