# Page 1
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क
शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५
पासून उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील नवीन अभ्यासक्रमांचा समावेश करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.३९८/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३३२/तांशि-४,
दि.०७.१०.२०१७.
२) प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिवस्तरीय प्रदत्त
समितीच्या दि.०९.१०.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकांतील पात्र विद्यार्थ्यांसाठी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाव्दारे राजर्षी छत्रपती
शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत शिष्ट्यवृत्ती देण्यात येते. सदर शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत
विद्यार्थ्यांसाठी लाभाची व्याप्ती वाढविणे व नवीन अभ्यासक्रमांचा समावेश करण्याबाबत संदर्भ क्रमांक १
येथील दि.०७.१०.२०१७ च्या शासन निर्णयामध्ये तरतूद करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार नवीन अभ्यासक्रमांचा आवश्यकतेनुरुप समावेश करण्याबाबत, उचित निर्णय घेण्यासाठी अपर
मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिवस्तरीय प्रदत्त
समितीला अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार सदर शिष्ट्यवृत्ती योजनेमध्ये उच्च शिक्षण
संचालनालयाच्या अधिनस्त अभ्यासक्रमांचा नव्याने समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकांतील विद्यार्थ्यांसाठी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाव्दारे राजर्षी छत्रपती
शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त २५३
अभ्यासक्रमांचा शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून नव्याने समावेश करण्याचा प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण
विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीच्या दि.०९.१०.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत
संदर्भ क्रमांक २ नुसार निर्णय घेण्यात आलेला आहे. सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीच्या सदर निर्णयानुसार या
शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मधील उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त तसेच उद्योग,
ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिनस्त Master of Human Capital Management and Employee
Relations या अभ्यासक्रमासह शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून २५३ अभ्यासक्रमांचा राजर्षी छत्रपती शाहू
महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत नव्याने समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रयोजनासाठी सन २०२४-२५ मध्ये आवश्यक अर्थसंकल्पीत तरतुद करण्याची कार्यवाही
संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.३९८/तांशि-४
३. सदर अभ्यासक्रमांचे महाडीबीटी पोर्टलवर मॅपिंग करण्याची कार्यवाही महाआयटी यांनी करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15