# Page 1
समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी इच्छुक उच्च शिक्षण संस्थांनी/ व्यवस्थापनाने शासनाकडे सादर केलेल्या अर्ज व प्रकल्प
अहवालाची छाननी / तपासणी करण्यासाठी
समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण - २०२३/ प्र.क्र.११२/ विशि - ३,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मार्च, २०२४
संदर्भ- १.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण - २०२३/ प्र.क्र.११२/ विशि -3 दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२३ २. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण - २०२३/ प्र.क्र.११२/ विशि - ३ दिनांक १० जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना : राज्यात एकाच शैक्षणिक व्यवस्थापनाच्या अखत्यारीतील किमान दोन ते कमाल पाच अनुदानित
आणि विना अनुदानित महाविद्यालयांचे मिळून समूह विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी मार्गदर्शक तत्त्वे
संदर्भाधीन दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आली आहेत.
त्यानुसार, समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी इच्छुक असलेल्या उच्च शिक्षण संस्थांनी/
व्यवस्थापनांनी शासनाकडे अर्ज करण्याबाबतची कार्यपद्धती व अर्जासह सादर करावयाचा तपज्ञीलवार
प्रकल्प अहवाल यासंदर्भात संदर्भाधीन दिनांक १० जानेवारी, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सूचना
निर्गमित केल्या आहेत. या शासन निर्णयांच्या सूचनांनुसार समूह विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी इच्छुक
राज्यातील शैक्षणिक संस्थांकडून शासनाकडे विहित पद्धतीने आवश्‍यक कागदपत्रांसह सादर केलेल्या
प्रस्तावांची, त्या सोबतच्या कागदपत्रांची तपासणी करणे तसेच प्रस्तावित समूह विद्यापीठांमध्ये समाविष्ट
महाविद्यालयांची प्रत्यक्ष पाहणी करुन पडताळणी करणे आवश्यक आहे. सदर बाब लक्षात घेऊन समूह
विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी इच्छुक उच्च शिक्षण संस्थांनी/ व्यवस्थापनाने शासनाकडे सादर केलेल्या
अर्ज व प्रकल्प अहवालाची छाननी / तपासणी करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णयः- समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी इच्छुक उच्च शिक्षण संस्थांनी/ व्यवस्थापनाने शासनाकडे
सादर केलेल्या अर्ज व प्रकल्प अहवालाची छाननी/ तपासणी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण - २०२३/ प्र.क्र.११२/ विशि - ३,
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  नाव | पदनाम |  |
| a | श्री. आर. एस. माळी | माजी कुलगुरु, कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर    महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव | अध्यक्ष णा |
|  |  |  |  |
|  |  | वरिष्ठ सल्लागार, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई |  |
|  |  |  |  |
|  |  | सहसंचालक, प्रशासन, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा - १) समितीने शासनास प्राप्त झालेल्या सर्व प्रस्तावांची, कागदपत्रांची छाननी/ तपासणी शासनाने दि.१० जानेवारी, २०२४ अन्वये निर्धारित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार करावी.
२) प्रस्तावित समूह विद्यापीठाच्या समाविष्ट महाविद्यालयांमध्ये शैक्षणिक सुविधा, उपलब्ध बांधकाम, अद्ययावत प्रयोगशाळा- उपकरणे, ग्रंथालये, संशोधनात्मक भौतिक सोयीसुविधा इत्यादी बाबत
प्रत्यक्ष भेट देऊन तपासणी करावी.
३) समितीने प्रस्तावाची छाननी, प्रायोजक मंडळाशी संपर्क साधून प्रस्तावित समूह विद्यापीठाचे प्रमूख महाविद्यालय म्हणून निश्चित केलेल्या ठिकाणी करावी. प्रायोजक मंडळाने सदर समितीस, समितीच्या कामकाजाच्या अनुषंगाने आवश्यक ते सर्व सहकार्य करावे, आवश्यक ती कागदपत्रे
उपलब्ध करुन द्यावीत.
४) समितीस, सविस्तर प्रकल्प अहवालात उणिवा आढळल्यास त्याबाबत बदल सुचविता येतील आणि
त्याबाबत प्रायोजक मंडळाला अनुपालन करण्यासाठी कळविता येईल. त्यानुषंगाने प्रायोजक मंडळाने सादर केलेला अनुपालन अहवाल त्रुटींची पुर्तता करतो किंवा कसे याबाबत खातरजमा करावी.
५) सविस्तर प्रकल्प अहवालाची Summery 8080 तयार करावी.
६) समूह विद्यापीठ स्थापन करण्यास इच्छुक संस्थेचा/ व्यवस्थापनाचा प्रस्ताव समितीस प्राप्त झाल्यानंतर १ महिन्यात छाननी/ तपासणी व प्रत्यक्ष भेट देऊन प्रस्तावित समूह विद्यापीठ स्थापन करण्यासंदर्भातील आपला अहवाल झासनास सादर करावा.
सदर शासन आदेठशा महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥॥॥8॥/०5॥॥०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१४१२२२३४१६०८ असा आहे. हा आदेडा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
A IT M A D H KA R R A 2.5.4.20=deb45560947 Digitally DN: DEPARTMENT, posta serialNumber=99EB928028DF7 B69, Date: c=IN, cn=AJIT |Code=400032, 2024.03.14 signed O=GOVERNMENT MADHUKARRAO by 12:32:00 AJIT , st=Maharashtra, 9b6c7f30e7f1 t= MADHUKARRAO +05'30" OF BAWISKAR 1 MAHARASHTRA, EBDFCD2898E209D499192AD3899261FEAD42F7D38A3141A f9a8360c0f8600a542859e8fe229d6ea33341 1, BAWISKAR ou=HIGHER AND TECHNICAL EDUCATION 5e8d
(अ.म. बाविस्कर)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,यांचे स्वीय सहायक मंत्रालय, मुंबई.
महालेखापाल, (लेखा व परिक्षा-१)/ (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण - २०२३/ प्र.क्र.११२/ विशि - ३,
५) संचालक, लेखा व कोषागरे, मुंबई.
६) श्री. आर. एस. माळी, माजी कुलगुरु, कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव ७) डॉ. बी. बी. आहुजा, माजी संचालक, सीओइपी, पुणे ८) डॉ. विजय जोशी, वरिष्ठ सल्लागार, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई 8) श्री. अनिल जाधव, सनदी लेखापाल, पुणे १०) श्री. प्रकाश बच्छाव, सहसंचालक, प्रशासन, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे ११) कार्यासन अधिकारी, (रोखशाखा), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२) कार्यासन अधिकारी, (अर्थसंकल्प कक्ष), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३) निवडनस्ती (विशि-३), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी ३