# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालयीन (खुद्द)
आस्थापनेवरील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. इएसटी-४४२४/प्र.क्र.५४/E-७४०९६२/आस्था-१.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ मे, २०२४.
वाचा :-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-४४२४/प्र.क्र.५४/E-७४०९६२ /आस्था-१,
दि.२६ फेब्रुवारी २०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-४४२४/प्र.क्र.५४/E-७४०९६२/आस्था-१, दि.२६
फेब्रुवारी २०२४ मधील परिच्छेद २ मधील :-
“ विभागाच्या मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१-
सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-०९०-सेक्रेटरीएट (०१)(०१), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग-०१-वेतन (दत्तमत)(२२५१
०४०९)" या लेखा शीर्षाखाली व राष्ट्रीय सेवायोजन कक्षासाठी निर्माण करण्यात आलेल्या पदांसाठी होणारा खर्च
"मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१-सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-०९०-सेक्रेटरीएट, (०२) (राष्ट्रीय सेवा
योजना)(०३)(०१) राष्ट्रीय सेवा योजना-०१-वेतन (२२५१ ०६८८) (योजनेतर) (दत्तमत) (केंद्र हिस्सा)", या
लेखाशीर्षाखाली दाखविण्यात यावा. ”
ऐवजी
“ विभागाच्या मंत्रालयीन (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांसाठी होणारा खर्च व राष्ट्रीय सेवायोजन कक्षासाठी
निर्माण करण्यात आलेल्या पदांसाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक डब्ल्यू-६, २२५१-सेक्रेटरिएट-सामाजिक सेवा-
०९०-सेक्रेटरीएट (०१)(०१), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग-०१-वेतन (दत्तमत)(२२५१ ०४०९)" या लेखा शीर्षाखाली
दाखविण्यात यावा.” असा वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2