# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील, अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान,
व्यवस्थापनशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अँड कॅटरींग टेक्नॉलॉजी
तसेच एमसीए विद्याशाखेच्या विद्यमान विनाअनुदानित
संस्थांमधील अभ्यासक्रम बंद करण्यास व प्रवेश क्षमतेत घट
करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून शासन मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१०/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २३ जुलै, २०२४.
वाचा : संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांची पत्रे क्र. व दिनांक
१)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/अभि_अमरावती/२०२४/ (१/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
२)क्र-एआयसीटीई/एनजीसी/२.घट/एमबीए_अमरावती(१३/२) /२०२४/,
दि.२७.०६.२०२४.
३)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/अभि_छ सं नगर/२०२४/ (३/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
४)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/एचएमसीटी_ छ सं नगर /२०२४/ (४/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
५)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/अभि_मुंबई/२०२४/ (५/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
६)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/एमबीए_मुंबई/२०२४/ (६/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
७)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/अभि_नागपूर/२०२४/ (७/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
८)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/एमबीए_नागपूर/२०२४/ (८/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
९)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/अभि_नाशिक/२०२४/ (९/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
१०)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/एमबीए_नाशिक/२०२४/ (१०/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
११)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/एमसीए_नाशिक/२०२४/ (११/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१०/तांशि-४
१२)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/अभि_पुणे/२०२४/ (१२/१२),
दि.२७.०६.२०२४.
१३)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/एमबीए_पुणे/२०२४/ (१३/१३),
दि.२७.०६.२०२४.
१४)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/एमबीए_छ सं नगर/२०२४/R-१(१/२),
दि.०३.०७.२०२४.
१५)क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-घट/पुणे/२०२४/ R-१ (२/२), दि.०३.०७.२०२४.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी उपरोक्त वाचा क्र.०१ ते १५ येथील अनुक्रमे दि.२७.०६.२०२४ व
दि.०३.०७.२०२४ रोजींच्या पत्रांन्वये, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अभियांत्रिकी
व तंत्रज्ञान, व्यवस्थापनशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अँड कॅटरींग टेक्नॉलॉजी, तसेच, एमसीए
विद्याशाखेच्या विद्यमान विनाअनुदानित संस्थांमधील अभ्यासक्रम बंद करण्यास व प्रवेश क्षमतेत घट
करण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दर्शविलेल्या,
अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान, व्यवस्थापनशास्त्र, हॉटेल मॅनेजमेंट अँड कॅटरींग टेक्नॉलॉजी, तसेच,
एमसीए विद्याशाखेच्या विद्यमान विनाअनुदानित संस्थांमधील अभ्यासक्रम बंद करण्यास व प्रवेश
क्षमतेत घट करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)ज्या संस्थेतील अभ्यासक्रम बंद होणार आहेत किंवा ज्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत घट
होणार आहे, अशा संस्थेकडून शासनाची वसूली अद्यापही थकीत असल्यास, त्याचा भरणा
करणे संस्था प्रमुखांवर बंधनकारक राहील.
२)संस्थेतील संबंधित अभ्यासक्रम बंद करताना किंवा प्रवेश क्षमतेत घट करताना त्या
संस्थेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना व माजी विद्यार्थ्यांना अभ्यासक्रम पूर्ण होईपयंत शैक्षणिक
सुविधा उपलब्ध करून देण्याची व परीक्षेस बसण्याची व्यवस्था करणे संस्थेवर बंधनकारक
राहील. संस्थेने या शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध करून न दिल्यास, संस्थेविरूध्द नियमानुसार
कारवाई करण्यात येईल व शासनाकडे ठेवलेली संचित ठेव शासन जमा करण्यात येईल.
३)संबंधित बंद होणाऱ्या अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या संस्थेतील शिक्षक व शिक्षकेतर
कर्मचारी यांना नियमानुसार देय असलेले वेतन, वेतन भरपाई व अन्य आर्थिक लाभ प्रदान
करणे व त्यांचे अन्य संस्थेत समायोजन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२१०/तांशि-४
४)प्रस्तुतबाबतीतअखिलभारतीयतंत्रशिक्षणपरिषदेनेविहितकेलेल्याअटींचीपूर्तताकरणे,
संबंधितमहाविद्यालय / संस्थांवरबंधनकारकराहील.
५)जर संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे
प्रोसेसिंग फीचा भरणा केलेला नसेल तर, अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी संचालकांनी
महाविद्यालयाकडून प्रोसेसिंग फी वसूल करावी.
६)शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी शुल्क संबंधित महाविद्यालय
/ संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय
यांनी संबंधित महाविद्यालय / संस्थेकडून भरणा करुन घ्यावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संबंधित संस्था / महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25