# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील पुणे विभागातील, अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान तसेच, व्यवस्थापनशास्त्र विद्याशाखेच्या विद्यमान
विनाअनुदानित संस्थांमध्ये शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
नवीन अभ्यासक्रम सुरू करणे, प्रवेश क्षमतेत वाढ करण्यास
शासन मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२०२/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : १) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.२०२/
तांशि-४, दि.२३.०७.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/प्र.वाढ
शुध्दीपत्रक/Flora/२०२४/५३१, दि.२६.०७.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.२३.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या,
प्रपत्रामधील अनुक्रमांक १५ समोरील रकाना क्रमांक १३ मध्ये नमूद केलेल्या Mechanical Engineering अभ्यासक्रमाची शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ साठीची रकाना क्रमांक १५ मध्ये दर्शविलेली प्रवेशक्षमता ३०
ऐवजी ६० आणि रकाना क्रमांक १६ मध्ये प्रवेशक्षमतेतील बदल (Variation) ३० ऐवजी ६० असा वाचण्यात
यावा.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर