# Page 1
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त असलेली सर्व अकृषी विद्यापीठे, संलग्नित महाविद्यालये तसेच स्वायत्त संस्थाचे लेखापरिक्षण करण्याकरीता लेखापरीक्षकांचे
पॅनेल नेमण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: लेखाप/२०२३/प्र.क्र.३४/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :-११ मार्च, २०२४.
वाचा :- विभागाचा क्रमांक लेखाप/२०२२/प्र.क्र.३४/विठि-२ दि.११.०९.२०२) रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्‍त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ येथे महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ
अधिनियम, २०१६ कलम ८ (८) मधील तरतूदीनुसार उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त असलेली
सर्व अकृषी विद्यापीठे, संलग्नित महाविद्यालये तसेच स्वायत्त संस्थाचे लेखापरीक्षण करण्याचे राज्य
शासनाकडून आदेश देण्यात येतील, त्यावेळी त्यांनी उक्त ०३ फर्मसोबत शुल्कासंदर्भात वाटाघाटी करुन
ठरविण्यात आलेले शुल्क अदा करावे व लेखापरिक्षणासंदर्भात उचित कार्यवाही करावी असे नमूद करण्यात आले आहे.
२. त्याऐवजी आता परिच्छेद क्र.२ येथे राज्य शासनाकडून लेखापरिक्षणाचे आदेशा प्राप्त होताच
संचालक, उच्च शिक्षण यांनी लेखापरिक्षक पॅनेलळशी वाटाघाटी करुन दरपत्रक मागवून संचालक स्तरावरच कार्यारंभ आदेठा देण्यात यावे असे वाचावे.
3. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥१8॥89७॥॥७.0०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१११५५८००४४०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
SHARAD eect, morse Se SARJERAO KOKATE
(ING HHT )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१) मा.राज्यपाल तथा कुलपती यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई,
२) कुलगुरु, सर्व अकृषी विद्यापीठे.
३) आयुक्त, राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष.(9)
४) सचिव, शुल्क नियामक प्राधिकरण.( FRA)
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः लेखाप/२०२३/प्र.क्र.३४/विशि-२
| ad 4) मा.मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
© ) प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग), यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई
GS ) संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
(८२ ) संचालक, महाराष्ट्र राज्य TA RT ASO .(MSBTE)
vo ) उपसचिव (विशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
१०) कुलसचिव, सर्व अकृषी विद्यापीठे.
११) महाव्यवस्थापक (प्रशासकीय), महाराष्ट्र राज्य विद्याशाखा, विकास अकादमी, पुणे.
१२) महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता) - १/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१३) महालेखापाल, (लेखापरीक्षण) - १/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१४) सर्व सहसंचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य.
१५) सर्व अधिदान व लेखा अधिकारी.
१६) नियोजन विभाग, (का-१४७१) मंत्रालय, मुंबई.
१७) वित्त विभाग, (व्यय-५) (अर्थसंकल्प-३/८१२/) मंत्रालय, मुंबई.
१८) निवडनस्ती (विशि-२), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ २ पैकी २