# Page 1
रद्द करण्यात आलेले इरादापत्र
शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ करीता
पुनस्र्थापित करणेबाबत.
(न्यायालयीन प्रकरण).
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२५/ई:९४८९७९/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ११ जून,२०२५.
संदर्भ-: १)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी २०१७/ (२९/१७)/
मशि-४, दि.१५.०९.२०१७ .
२)शासन निर्णय क्र. एनजीसी-२०२१/(०१/२१)/मशि-४, दि. १५.०४.२०२१.
३)रिट याचिका क्रमांक ६४५६/२०२१ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय मुंबई,
खंडपीठ औरंगाबाद यांचे दिनांक ३१.०८.२०२१ रोजीचे आदेश
४)शासन आदेश क्र.न्यायाप्र-२०२१/(१६७/२१)/मशि-४, दि. ०६.०१.२०२२.
५)विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.१६७१-१६७२/२०२२ मधील सिविल अपील क्र.
१२२०७-१२२०८/२०२४ या न्यायालयीन प्रकरणी मा. सवोच्च न्यायालयाचे
दिनांक ०५.११.२०२४ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ आणि संदर्भाधीन
क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धती/ निकषांनुसार शैक्षणिक वर्ष २०२१-
२२ करीता बनोटी, ता. सोयगाव, जि. औरंगाबाद या बिंदूकरीता श्री. भगवान महावीर बहुउद्देशीय
सेवाभावी संस्था, बनोटी, ता. सोयगांव, जि. औरंगाबाद या संस्थेच्या श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज
कला, विज्ञान व वाणिज्य महाविद्यालय, बनोटी, ता. सोयगांव, जि. औरंगाबाद या महाविद्यालयास
संदर्भाधीन क्र.०२ येथील शासन निर्णय, दिनांक १५.०४.२०२१ अन्वये इरादापत्र प्रदान करण्यात
आलेले होते.
परंतु, रिट याचिका क्रमांक ६४५६/२०२१ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ
औरंगाबाद यांच्या दिनांक ३१.०८.२०२१ रोजीच्या आदेशास अनुसरून, प्रतिवादी संस्था
श्री. भगवान महावीर बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था, बनोटी, ता. सोयगांव, जि. औरंगाबाद या
महाविद्यालयास शासन निर्णय दिनांक १५.०४.२०२१ अन्वये प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र
संदर्भाधीन क्र.०४ येथील दि.०६.०१.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये रद्द करण्यात आलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२५/ई:९४८९७९/मशि-४
आता, विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.१६७१-१६७२/२०२२ मधील सिविल अपील क्र. १२२०७-
१२२०८/२०२४ या न्यायालयीन प्रकरणी मा. सवोच्च न्यायालयाचे संदर्भाधीन क्र.०५ येथील दिनांक
०५.११.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये, सदर रद्द करण्यात आलेले इरादापत्र पुनस्र्थापित करण्यात
आले आहे. त्यास अनुसरून याचिकादार श्री. भगवान महावीर बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था बनोटी,
ता. सोयगांव, जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या नवीन प्रस्तावित श्री. छत्रपती शिवाजी
महाराज कला, विज्ञान व वाणिज्य महाविद्यालय, बनोटी, ता. सोयगांव, जि. छत्रपती संभाजीनगर
या महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२१-२०२२ करीता शासन निर्णय दिनांक १५.०४.२०२१ अन्वये
प्रदान करण्यात आलेले परंतु शासन आदेश दिनांक ०६.०१.२०२२ अन्वये रद्द करण्यात आलेले
कायम विना अनुदान तत्वावरील इरादापत्र, शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ करिता पुनस्र्थापित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय:
श्री. भगवान महावीर बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था, बनोटी, ता. सोयगांव, जि. छत्रपती
संभाजीनगर संचालित श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज कला, विज्ञान व वाणिज्य महाविद्यालय,
बनोटी, ता. सोयगांव, जि. छत्रपती संभाजीनगर या महाविद्यालयास महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष
२०२१-२०२२ करीता शासन निर्णय, दिनांक १५.०४.२०२१ अन्वये प्रदान करण्यात आलेले परंतु
शासन आदेश दिनांक ०६.०१.२०२२ अन्वये रद्द करण्यात आलेले कायम विना अनुदान तत्वावरील
इरादापत्र, शैक्षणिक वर्ष २०२५-२०२६ पासून पुनस्र्थापित करण्यात येत आहे. सदर मान्यतेच्या
अनुषंगाने मूळ शासन निर्णय १५.०४.२०२१ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3