# Page 1
शेक्षणिक AY २०२५-२६ करीता नवीन विधी महाविद्यालयाच्या
अंतिम मान्यतेस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : HTED-280%0/23/202%/634C68 ¥/MHT-(HE-¥) मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जुले, २०२५.
संदर्भ: १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, क्र.एनजीसी -२०१७/(२९/१७)/मशि-४, दिनांक १५.०९.२०१७, २. शासन निर्णय , उच्च ब तंत्रशिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी-२०२२/(५४/२२)/मशि-४, दिनांक ०१.०९.२०२२, ३. रिट याचिका क्र. ८८९९/२०२३ जोग एज्युकेशन सोसायटी विरुद्ध महाराष्ट्र शासन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई यांनी दिलेले आदेश दिनांक १८.०७.२०२३, ४. भारतीय विधीज्ञ परिषदेचे पत्र क्र. BCI:D:2222:2023(LE/Std.V), दिनांक २३.०८.२०२४, ७५. शासन निर्णय,उच्च ब तंत्रशिक्षण विभाग, क्र.प1ठ)-२९०१०/२३/२०२४/८३५८६४ ॥॥11'-(पाः-४), दिनांक १२ सप्टेंबर, २०२४.
६.संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र. विधी-३४२५/ प्र.क्र.६८(ई-१९३५६०९)/सीईटीसेल, दिनांक ०९.०६.२०२५.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ च्या कलम १०९ आणि संदर्भाधीन दिनांक १५.०९.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार, संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये, शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ पासून नवीन महाविद्यालय सुरु करण्यास श्री. साईबाबा शिक्षण संस्था ट्रस्टचे डॉ. अजय पाटील कॉलेज ऑफ लॉ, अँट. शिरवली, पोस्ट-परोल, ता. वसई, जि. पालघर- ४०१ ३०३ या महाविद्यालयास अंतिम मान्यता देण्यात आलेली आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये नमूद केलेल्या अटी ब शर्तीनुसार उपरोक्‍त विवरणपत्रातील महाविद्यालय शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ अथवा २०२३-२४ मध्ये सुरू करणे अभिप्रेत होते. परंतु, भारतीय विधीज्ञ परिषदेचे संलग्नीकरण संदर्भ क्र.४ येथील दि.२३.०८.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त झाल्यामुळे महाविद्यालय विहित कालमर्यादेत सुरू झाले नाही.
रिट याचिका क्र. ८८९९/२०२३ जोग एज्युकेशन सोसायटी विरुद्ध महाराष्ट्र शासन प्रकरणी मा.
उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई यांनी दिनांक १८.०७.२०२३ रोजी दिलेले आदेश तसेच सदर प्रकरणामध्ये भारतीय विधीज्ञ परिषदेकडून संलग्नीकरण देण्यास झालेला विलंब विचारात घेऊन, संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. साईबाबा शिक्षण संस्था ट्रस्टचे डॉ. अजय पाटील कॉलेज ऑफ
# Page 2
ला, अँट. शिरवली, पोस्ट-परोल, ता. बसई, जि. पालघर- Wo? 303 या महाविद्यालयास कायम
विनाअनुदान तत्वावर दिलेल्या अंतिम मान्यतेस शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
तथापि, सदरहू मुदतवाढ देणेसंदर्भातील शासन निर्णय दि.१२.०९.२०२४ निर्गमित होण्याच्या दिनांकास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ मधील विधी ५ वर्षीय अभ्यासक्रम केंद्रीय प्रवेश प्रक्रिया पूर्ण झाली
होती. सबब, सदरहू महाविद्यालयातील विधी ५ वर्षीय अभ्यासक्रमाचा प्रवेश प्रक्रियेमध्ये समावेश करण्यात आलेला नाही. परिणामी विधी ५ वर्ष अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये सुरु झालेला नाही.
उपरोक्‍त वस्तुस्थिती लक्षात घेता, श्री. साईबाबा शिक्षण संस्था ट्रस्टचे डॉ. अजय पाटील कॉलेज
ऑफ लॉ, अँट. शिरवली, पोस्ट-परोल, ता. वसई, जि. पालघर- ४०१ ३०३ या महाविद्यालयास संदर्भ
क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये कायम विनाअनुदान तत्वावर दिलेल्या अंतिम मान्यतेस शैक्षणिक वर्ष
२०२५-२६ करीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
रिट याचिका क्र. ८८९९/२०२३ जोग एज्युकेशन सोसायटी विरुद्ध महाराष्ट्र शासन प्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई यांनी दिनांक १८.०७.२०२३ रोजी दिलेले आदेश तसेच सदर प्रकरणामध्ये भारतीय विधीज्ञ परिषदेकडून संलग्नीकरण देण्यास झालेला विलंब विचारात घेऊन, श्री.
साईंबाबा शिक्षण संस्था ट्रस्टचे डॉ. अजय पाटील कॉलेज ऑफ CA, अँट. शिरवली, पोस्ट-परोल, ता.
वसई, जि. पालघर- Wok ३०३ या महाविद्यालयास (विधी ५ वषे-बी.ए.एल.एल.बी.) संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये कायम विनाअनुदान तत्वावर दिलेल्या अंतिम मान्यतेस शैक्षणिक वर्ष २०२५- २६ करीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये नमूद केलेल्या अटी ब शतीमधील अट क्र.८ बगळता उर्वरित सर्व अटी व शर्ती संबंधित अंतिम मान्यतेच्या अनुषंगाने लागू राहतील.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3