# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त
कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालयसेवा
गट-बसंवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मराग्रं २०२३/प्र.क्र.१०१/ई-१२६६३५६/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन परिपत्रक क्र. मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१४८/ग्रं.क.
दि.१६.०५.२०२५.
३) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, परिपत्रक क्र. मराग्रं-२०२३/प्र.क्र.१४८/ई-६७१३८७/
ग्रं.क., दि.२९.०७.२०२५.
४) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र क्र.१४/२०२५-२६/२४८३, दि.०१.०८.२०२५
शासन परिपत्रक:
उपरोक्त संदर्भीय क्र.३ येथील शासन परिपत्रकाद्वारे ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त
कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची सोबतच्या "प्रपत्र-अ"
नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे
विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील सुचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना सूचित करण्यात येते
की, सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. ज्येष्ट्ठता
सूचीबाबत काही सूचना व हरकती असल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यासंबंधी लेखी निवेदन, हे
परिपत्रक निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत ग्रंथालय संचालकांना सादर करावे.
त्यानंतर ग्रंथालय संचालकांनी संबंधित निवेदन त्यांच्या अभिप्रायासह व सुधारीत प्रस्तावासह ७
# Page 2
दिवसात शासनास सादर करावे. याबाबत कोणत्याही सूचना व हरकती प्राप्त न झाल्यास "निरंक"
माहिती शासनास सादर करावी. विहित मुदतीनंतर आलेल्या सूचना व हरकतीवर कार्यवाही
करण्यात येणार नाही.
४. सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा.उच्च न्यायालयाने
याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरुध्द राज्य शासनाने मा.
सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्याय निर्णयाच्या
अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8