# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनाळलयांतर्गत ठोक मासिक मानधनावर कार्यरत असलेल्या विधि अधिकारी यांच्या
मानधनात सुधारणा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण - २०१५/प्र.क्र.१९/ई-९३९०२९/मशि-९ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ मार्च, २०२५
वाचा :- १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.डिएचई- १००८ /(९७/०९)/ मशि-६, दि.१३.०२.२००९.
२. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.एससीपी- २०११/(२१३/११)/ मशि-१, दि.१५.०३.२०१२.
३. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.संकोर्ण- २०१५/(११/१५)/ मशि-१, दि.२८.०१.२०१९ व शुध्दोपत्रक दि.२६.१०.२०२३.
प्रस्तावना :-
उच्च शिक्षण संचालनालयांतर्गत विभागीय सहसंचालक कार्यालय, मुंबई, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर व उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे मुख्यालय येथे विधि अधिकाऱ्यांची ४ पदे रु.८०००/- इतक्या ठोक मासिक वेतनावर भरण्यास संदर्भीय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली असुन संदर्भीय क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सदर ठोक मासिक वेतनात सुधारणा करुन ते रु.१६,०००/- इतके करण्यात आले आहे. तसेच संदर्भीय क्र.३ येथे नमुद शासन निर्णयान्वये सदरहु विधि अधिकारी यांचे ठोक मासिक मानधनात सुधारणा करण्यात आली असुन ते रु.३५,०००/- इतके करण्यास तसेच सदरहु विधि अधिकारी यांचे निवडीबाबत कार्यपध्दती विहित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मानधनात सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अंतर्गत न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये शासनाची बाजु प्रभावीपणे मांडुन न्यायालयीन प्रकरणांचा जलदगतीने निपटारा करण्यासाठी संचालक, उच्च शिक्षण तसेच त्यांचे अधिनस्त सर्व विभागीय सहसंचालक यांना सहाय्य व्हावे याकरीता विभागीय सहसंचालक, कार्यालय, मुंबई, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर तसेच उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे या मुख्यालयी ठोक मानधन तत्वावर विधि अधिकाऱ्यांची पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण - २०१५/प्र.क्र.९१/ई-९३९०२९/मशि-९
२. सदर विधि अधिकारी पदाच्या ठोक मासिक मानधनात सुधारणा करुन ते रु.५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) इतके करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर सुधारित ठोक मासिक मानधन या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासुन लागु राहिल.
४. उपरोक्तप्रमाणे ठोक मानधन तत्वावर विधि अधिकारी यांची नियुक्‍ती करण्यासाठी
संदर्भीय क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेली कार्यपध्दती अवलंबिण्यात
यावी. तसेच सदरहु शासन निर्णयात विधि अधिकारी यांच्या कर्तव्य ब जबाबदाऱ्या तसेच अटी व शर्ती कायम राहतील.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २९३/व्यय-५,
दि.२७.०२.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या