# Page 1
प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान (PM- USHA) योजनेच्या घटक क्र. ५ Gender inclusion and Equity Initiatives अंतर्ग शासकीय तंत्रनिकेतन, वाशिम ar महाविद्याळयात मुलींच्या  वसतीगृहाचे बांधकाम या कामासाठी येणाऱ्या रु.९,९९,९९,६२२/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. रूसायो-२०२५/ई-९८८४७७/विशि-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ३० एप्रिल, २०२५
संदर्भ: २१. राज्य प्रकल्प सहसंचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, यांचे पत्र क्र. जा.क्र.३०)/ RUSA २०२४-२५/ ७०३, दि. १८.१०.२०२४ २. शासन निर्णय, क्रमांक:-रूसायो-२०२४/प्र.क्र.५१/विशि-३, दि. २६.०७.२०२४
३. संचालक, वीरमाता जिजाबाई तंत्रज्ञान संस्था, यांचे पत्र क्र. VITI/ PMUSHA/ २०२४/ २९८७, दि. २१.०८.२०२४
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाने SA ३.० हा टप्पा प्रधानमंत्री उच्चत्तर शिक्षा अभियान (PM-USHA) या नावाने सुरु केला असून यामध्ये खालील घटकांचा समावेश आहे.
घटक-१ Multidisciplinary and Research University- घटक-२ Grants to Strengthen University- घटक-२ Grants to Strengthen Colleges- घटक-४ New Model Degree College- घटक-५ Gender Inclusion and Equity Initiatives-
शिक्षा मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या प्रकल्प मंजूरी मंडळाच्या (PAB) दिनांक ८ मार्च २०२४ रोजी झालेल्या SSH प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान (PM-USHA) योजनेच्या घटक क्र. ५ Gender Inclusion and Equity Initiatives अंतर्गत राज्यातील ०४ आकांक्षित जिल्ह्यांच्या प्रस्तावांना मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यानुसार वाशिम जिल्ह्याकरीता एकूण रु.९,९९,९९,९९५/- मंजूर करण्यात आले आहेत. या घटकांतर्गत मंजूर प्रकल्प अहवालाप्रमाणे शासकोय तंत्रनिकेतन, वाशिम या महाविद्यालयाने
मुलींच्या बसतीगृहाच्या बांधकामाच्या कामासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने तयार केलेले अंदाजपत्रक
सक्षम प्राधिकरणाच्या तांत्रिक मंजूरीसह सादर करून त्याबाबतच्या खर्चासाठी प्रशासकोय मान्यतेचा
देण्याचा प्रस्ताव रुसा संचालनालयास पाठविला आहे. सदर प्रस्ताव संदर्भाधीन दि. १८.१०.२०२४ च्या
पत्रान्वये रुसा संचालनालयाने शासनाला शिफारशीत केला असून सदर प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रूसायो-२०२५/ई-९८८४७७/विशि-३
शासन निर्णय:
शासकोय तंत्रनिकेतन, वाशिम या महाविद्यालयाच्या मुलींच्या बसतीगृहाच्या बांधकामासाठी मुख्य अभियंता, वाशिम यांनी प्रमाणित केल्याप्रमाणे एकूण रु.९,९९,९९,६२२/- (रूपये नऊ कोटी नव्याण्णव लक्ष नव्याण्णव हजार सहाशे बावीस फक्त) एवढया खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशासकोय मान्यता वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच
मधील अ.क्र.०१, नियम क्र.१३४ यानुसार प्रशासकोय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबींवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक-डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण
०३- विद्यापीठीय ब उच्च शिक्षण, 203- शासकोय महाविद्यालये ब संस्था, (०७) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा
अभियान, (०७) (02) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय संस्थांना सहायक अनुदान (६० टक्के केंद्र हिस्सा) (२२०२ आय २६३) व (०७) (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय
संस्थांना सहायक अनुदान (४० टक्के राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २७२), ३१ सहायक अनुदाने ” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. प्राचार्य, शासकोय तंत्रनिकेतन, बाशिम यांनी यावरील खर्च प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या रकमेच्या
मर्यादेत ब महाविद्यालयाच्या मंजूर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील घटक निहाय निधीच्या मर्यादेत राहील
याची दक्षता घ्यावी. तसेच कामाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांच्यामार्फत शासनास सादर करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3