# Page 1
समाजकार्य महाविद्यालयांमधील शिक्षक
आणि शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वैद्यकीय
खर्च प्रतिपूर्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय: संकीर्ण-२०२५/ई-१०९८३९६/विशि-१,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- ०४ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एनजीसी-१२९९/५८७/विशि-४,
दिनांक २८ जानेवारी, २०००.
२. सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक
सीएसडब्ल्यू-२००२/प्र.क्र.३१६/सुधार १ दिनांक १६ ऑगस्ट, २००५.
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक सकआ २०१९/
प्र.क्र.२३६/आस्था २ दिनांक २९ ऑगस्ट, २०१९.
४. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२३०१/प्र.क्र.२०/विशि-१,
दिनांक २४ जानेवारी, २०२३.
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक सकाम-२०२३/
प्र.क्र.९९/सामासू, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना:-
समाजकार्य महाविद्यालयांमधील (बी.एस.डब्ल्यू/एम.एस.डब्ल्यु अभ्यासक्रम) शिक्षक आणि
शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय दिनांक १६
ऑगस्ट,२००५ अन्वये वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपूर्ती योजना लागू करण्यात आली होती. सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २९.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये समाजकार्य महाविद्यालये
(बी.एस.डब्ल्यू/एम.एस.डब्ल्यु अभ्यासक्रम) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात
आली आहेत.
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. क्र. एनजीसी-१२९९/५८७/विशि-४, दिनांक
२८.०१.२००० अन्वये, कृषितर विद्यापिठे व संलग्नित अशासकीय महाविद्यालये यांतील वेतन
अनुदान योजनेखाली येणाऱ्या पूर्णवेळ शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना वैद्यकीय खर्च प्रतिपूर्ती
योजना लागू करण्यात आली आहे. तसेच, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय दिनांक
२४.०१.२०२३ अन्वये कर्मचाऱ्यांच्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतितुर्ती देयकांना मंजूरी देण्यासाठी
विभागप्रमुख व प्रादेशिक विभागप्रमुख घोषित करण्यात आले आहेत.
समाजकार्य महाविद्यालये आता उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे हस्तांतरित झाली असल्याने
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अखत्यारितील त्यामुळे विद्यापीठे, संलग्नित महाविद्यालये आणि
समाजकार्य महाविद्यालये यांना वैद्यकीय खर्च प्रतीपूर्ती मंजूर करणारे विभाग प्रमुख आणि त्यांचे
वित्तीय अधिकार समान असणे आवश्यक आहे. त्यासंदर्भात निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ई-१०९८३९६/विशि-१,
शासन निर्णय:-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील अकृषि विद्यापीठे व संलग्नित
अनुदानित महाविद्यालयांमधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्ती
देयकांच्या मंजूरीसाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.२४ जानेवारी, २०२३ अन्वये विभाग प्रमुख व
प्रादेशिक विभाग प्रमुख घोषित करण्यात आले आहेत. तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.२९
फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये समाजकार्य महाविद्यालये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे हस्तांतरित झाली आहेत. त्या अनुषंगाने उपरोक्त शासन निर्णय
दि.२४ जानेवारी, २०२३ मधील तरतूदी समाजकार्य महाविद्यालयांमधील शिक्षक आणि शिक्षकेतर
कर्मचाऱ्यांच्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्ती देयकांच्या मंजूरीसाठी देखील याव्दारे लागू करण्यात येत
आहेत.
०२. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांच्या अनौपचारीक सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर