# Page 1
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्रमांक-४२१,
चौथा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मुंबई-४०० ०३२
दूरध्वनी क्र ०२२-२२७९३१७१ Email ID : vishi५.hted-mh@mah.gov.in
------------------------------------------------------------------------------------------ क्र . संकीर्ण २०२५/ई-१२११३६९/विशि-५ दिनांक : २९ जुलै, २०२५
आदेश
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १४४(क) नुसार प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन महाराष्ट्र शासन, याद्वारे डॉ. दिगंबर शिके यांची
वारणा विद्यापीठ, वारणानगर या समूह विद्यापीठाचे प्रथम कुलगुरु म्हणून नियुक्ती करीत आहे.
डॉ. दिगंबर शिके यांची कुलगुरु पदावरील नियुक्ती, ते विद्यापीठाच्या प्रथम कुलगुरु पदाचा
पदभार ज्या दिनांकाला स्विकारतील त्या दिनांकापासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा उक्त
अधिनियमाच्या कलम ११ मधील तरतुदींन्वये नियुक्त केलेले कुलगुरू आपले पदग्रहण करेपयंत,
यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत करण्यात येत आहे.
डॉ. दिगंबर शिके हे कुलगुरू, शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर पदावरील त्यांचा कार्यकाळ
पूर्ण होईपयंत त्या पदाची कर्तव्ये सांभाळून उक्त वारणा विद्यापीठाचे प्रथम कुलगुरू म्हणून
अतिरिक्त कार्यभार धारण करतील आणि त्यानंतर ते वारणा विद्यापीठाचे पूर्णवेळ प्रथम कुलगुरू
होतील.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2