# Page 1
अधीक्षक, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब, शासकीय मुलींचे वसतिगृह अंबड, जि.
जालना यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१४ ४/इ-१२६९९४६/मशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.बसती/२०१०/प्र.क्र.२२८/१०/मशि-२, दि.२०.०४.२०१२३
२) संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं/प्रशा-३/टे.क्र.८/मुलीचे वसती. अंबड/डिडिओ/२०२५/ई, दि.१७.०७.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यातील उच्च शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखाली सहसंचालक, उच्च शिक्षण, छत्रपती संभाजीनगर यांचे मुख्यालयी मुलींचे बसतिगृहे सुरु करण्याची योजना अंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर विभागांतर्गत अंबड, जि. जालना येथे प्रवेश क्षमता १०० असलेले मुलींसाठी वसतिगृह सुरु करण्यास संदर्भ क्र. ९ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीस अनुसरून सदर वबसतीगृहाचे बांधकाम पूर्ण झाले असून ते कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने अधीक्षक, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब, शासकोय मुलींचे वसतिगृह अंबड, जि. जालना यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील उच्च शिक्षण विभागाच्या नियंत्रणाखाली सहसंचालक, उच्च शिक्षण, छत्रपती संभाजीनगर यांचे मुख्यालयी मुलींचे वसतिगृहे सुरु करण्याची योजना अंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर विभागांतर्गत अंबड, जि. जालना येथे प्रवेश क्षमता oo असलेले मुलींसाठी वसतिगृह कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने अधीक्षक, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब, शासकोय मुलींचे वसतिगृह अंबड, जि.
जालना यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र कोषागार अधिनियम, १९६८ च्या नियम १५ (३) मध्ये करण्यात आलेल्या तरतुदीच्या अनुषंगाने आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने आहरण व संवितरण क्रमांक मिळविण्याकरिताची पुढील कार्यवाही विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाकडून करण्यात यावी.
४. वित्त विभाग, दि. ०३ ऑक्टोबर,२०२३ च्या शासन निर्णयातील सूचनांचे काटेकोर अनुपालन करावे.
# Page 2
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनोसं.क्र.३७९/२०२५/को.प्र.५,
दि.१०.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकतेस्थळावर उपलब्ध