# Page 1
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषद
(MahaSARC) ची स्थापना करणेबबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:संकिर्ण-२०२५/ई-१०८२८४०/विशि-३
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २२ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावनाः
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण-२०२० ची राज्यात अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्ट्टीने या
धोरणाचा अभ्यास करुन राज्य शासनास अहवाल सादर करण्यासाठी दिनांक १६ ऑक्टोबर,
२०२० च्या शासन निर्णयानुसार डॉ.रघुनाथ माशेलकर यांच्या अध्यक्षतेखाली कार्यबल गटाची
स्थापन करण्यात आली होती. या कार्यबल गटाने सादर केलेल्या अहवालामध्ये अभ्यासक्रम या
मुद्दयाच्या अनुषंगाने तीन/ चार वर्षाच्या बहुविद्याशाखीय पदवीपुर्व आणि पदव्युत्तर
अभ्यासक्रमांच्या रचनेसंदर्भात सर्व विद्यापीठांच्या संबंधित विषयाच्या अभ्यासमंडळाच्या अध्यक्षांचे
प्रतिनिधीत्व असलेला ई-अभ्यासमंडळ मंच (e BoSF) स्थापन केला जाईल अशी शिफारस केली
आहे.
डॉ.माशेलकर समितीने शिफारशीत केल्याप्रमाणे सर्व विद्यापीठांच्या संबंधित विषयाच्या
अभ्यासमंडळाच्या अध्यक्षांचे प्रतिनिधीत्व असलेला ई- अभ्यासमंडळ मंच (e BoSF) स्थापन
करताना त्याचे व्यवस्थापन करणे सोयीस्कर व्हावे म्हणून ई अभ्यासमंडळ मंच विषयनिहाय किंवा
विद्याशाखेनिहाय गठीत करावेत, यासंदर्भात तसेच, त्याची सदस्यसंख्या मर्यादीत
ठेवण्यासंदर्भात विचारविनिमय करुन शिफारस करण्यासाठी कुलगुरु, मुबंई विद्यापीठ, मुंबई
यांच्या अध्यक्षतेखाली शासन निर्णय दिनांक २९ ऑगस्ट,२०२३ अन्वये कुलगुरुंची समन्वय
समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने आपला अहवाल शासनास सादर केला
आहे.
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण २०२० मध्ये पुढीलप्रमाणे प्रमूख तरतूदीं आहेत-
१) विद्यार्थ्यांना एका विद्याशाखेतून दुसऱ्या विद्याशाखेमधील अभ्यासक्रमास प्रवेश
घेण्यासाठी लवचिकता प्रदान करणे,
२) विद्यार्थ्यांना सर्व विषयांमध्ये त्यांच्या आवडीचे अभ्यासक्रम निवडण्याची संधी प्रदान
करणे,
३) प्रमाणपत्र / पदविका/ पदवी शिक्षणक्रमात पात्र क्रेडिट्सनुसार ऐच्छिक प्रवेश आणि
बाहेर पडण्याचे पर्याय उपलब्ध करणे,
# Page 2
४) विद्यार्थ्यांना एका संस्थेतून दुसऱ्या संस्थेत जाण्यासाठी लवचिकता प्रदान करणे
जेणेकरून त्यांना प्रवेशाचे अनेक पर्याय आणि/ किंवा आंतर-विद्याशाखीय शिक्षणाची संधी
उपलब्ध करणे,
५) पर्यायी शिक्षण पद्धतीत (जसे ऑफलाइन, दूरस्थ शिक्षण प्रणाली आणि ऑनलाइन
शिक्षण आणि संकरित शिक्षण पद्धती) जाण्याची लवचिकता प्रदान करणे.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७७ मध्ये महाराष्ट्र राज्य
उच्च शिक्षण व विकास आयोगासंदर्भात तरतूद आहे. कलम ७७ (१) मध्ये या आयोगाची काये व
कर्तव्य विहित केले आहेत. त्यापैकी काही काये व कर्तव्य पुढीलप्रमाणे आहेत.
(घ) राज्यातील विविध प्रकारच्या शैक्षणिक संस्थांमधील केवळ तांत्रिक व व्यावसायिक
शिक्षणातील मुख्य व क्षेत्र विनिर्दिष्ट्ट कोशल्ये यांमध्ये सहकार्य व सहअस्तित्व राखणे
यासाठी धोरणात्मक व कार्यात्मक स्तरावर समन्वय साधणे:
(ङ) शिक्षण देताना, शिक्षणामध्ये तंत्रज्ञानाचा वापर करताना, शिक्षणाचे प्रशासन व नियमन
आदीमध्ये राष्ट्रीय व जागतिक पातळीवर होत असलेला विकास जाणून घेणे व त्याचा
मागोवा घेणे व त्या बदलानुरूप राज्यातील शिक्षणपद्धतीमध्ये यथोचित धोरण व कार्यतंत्र
विकसित करणे:
(च) शैक्षणिक परिसंस्थामधील विविध विद्या शाखांतील व निरनिराळ्या विद्याशाखांबाहेरील
शुद्ध व उपयोजित क्षेत्रातील सर्व विषयांमधील संशोधन संस्कृती तसेच संशोधन
संस्कृतीद्वारे उद्योगांमधील गरजा व मागण्या यांमधील परिणामकारक धोरणामार्फत
समन्वय साधणे:
(छ) विविध शैक्षणिक परिसंस्था व राज्य, केंद्र व औद्योगिक संशोधन आणि विकास
प्रयोगशाळा यांमध्ये शैक्षणिक व ज्ञान स्रोधन सुविधांच्या सहभागासाठी धोरण व
कृतियोजना तयार करणे;
(ञ) प्रगत वातावरणात (फ्रंटलाइन) अध्यापन-अध्ययन प्रक्रियांकरिता डिजीटल स्वरूपात
ई-अध्ययन साहित्य व आभासी प्रयोग व आधारभूत साहित्य यांचा संग्रहसाठा निर्माण
करणे;
(ड) समाजाचे एकूण अग्रक्रम, दृष्ट्िटकोन व गरजा आणि उच्च शिक्षणाकडून असणाऱ्या
अपेक्षा लक्षात घेऊन, उच्च शिक्षणाच्या क्षेत्रातील विविध विषयांवर अध्ययनक्रम तयार
करणेः
(ढ) विद्यापीठांमधील शिक्षणाचा दर्जा निश्चित करण्याच्या व त्यात एकरूपता राखण्याच्या
संबंधात राज्य शासनाला सल्ला देणे;
(ण) निरनिराळ्या शैक्षणिक परिसंस्थांमधील सहकार्य व समन्वय यास बालना देण्यासंबंधात
सल्ला देणे आणि एकीकडे विद्यापीठ व दुसरीकडे उद्योग आणि इतर संघटना यांच्यात
आदानप्रदान करण्यास कितपत वाव आहे ते पाहणे;
# Page 3
(ध) उच्च शिक्षणाच्या क्षेत्रातील अध्यापन, संशोधन व विस्तार यांच्याशी संबंधित विविध
उपक्रमांकरिता आंतर-विद्यापीठ कार्यक्रम सुरू करणे;
महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगाची काये पार पाडण्यासाठी कलम ७७ (२)
मध्ये व्यवस्थापन मंडळाची तरतूद करण्यात आली असून कलम ७७ (६) मध्ये व्यवस्थापन
मंडळाचा सदस्य सचिव म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी (CEO) च्या जबाबदाऱ्या स्पष्ट्ट केल्या
आहेत.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम २०१६ कलम ३३ विद्यापीठाच्या विद्यापरिषदेचे
अधिकार व कर्तव्य विहित केले आहेत. त्यातील कलम ३३ (१) (ब) मध्ये राज्यातील विविध
विद्यापीठांमध्ये विद्यार्थ्यांच्या स्थानानंतरणाबाबतचे धोरण तयार करणे तसेच राज्यातील एका
विद्यापीठातील किंवा इतर विद्यापीठांमधील विविध विद्याशाखांमधून निरनिराळ्या पाठ्यक्रम
रचनांची निवड करण्यास आणि त्याचे अध्ययन करण्यास लवचिकता आणण्याबाबतचे धोरण
निर्धारीत करणे अशी तरतूद आहे.
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण-२०२० मधील उपरोक्त नमूद प्रमूख तरतूदींच्या प्रभावी
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ च्या कलम ७७
(१), कलम ७७ (२), कलम ७७ (६) आणि कलम ३३ (१) (ब ) मधील तरतूदी विचारात घेऊन १.
महाराष्ट्रातील विद्यापीठांद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या विविध मोड्युल, शिक्षणक्रम आणि
अभ्यासक्रमात शैक्षणिक समतुल्यता प्रदान करणे; २. राष्ट्रीय क्रेडिट फ्रेमवर्क (NCrF) अंतर्गत
सूचित केल्याप्रमाणे वेगवेगळ्या स्तरांवर (४.५ -८) क्रेडिट रान्सफर यंत्रणेच्या विकासासाठी
मार्गदर्शक तत्तवे जारी करणे; आणि ३. राज्य विद्यापीठांमध्ये सहकार्य, समन्वय आणि नवोपक्रम
संस्कृती निर्माण करणे याबाबतचे अधिकार असलेल्या महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन
परिषद (MahaSARC) ची स्थापना करण्याची शिफारस सदर समितीने केली आहे.
सदर समन्वय समितीने सादर केलेल्या अहवालातील शिफारशीनुसार राज्यामध्ये
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषद (MahaSARC) ची स्थापना करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण २०२० मधील तरतूदींची राज्यामध्ये प्रभावी अंमलबजावणी
करण्याच्या अनुषंगाने, विद्यापीठांचे मुख्य उद्दिष्ट्ट- ज्ञानाची निर्मिती, जतन व प्रसार करणे तसेच
अध्यापन, संशोधन, कौशल्यविकास, प्रशिक्षण, शिक्षण आणि विस्तार कार्याद्वारे समाजावर
सकारात्मक प्रभाव टाकणे याच्या अनुषंगाने आणि अधिनियमातील कलम ७७ व कलम ३३ (१) (ब)
मधील तरतूदींच्या अनुषंगाने उच्च शिक्षण, संशोधन व नवोपक्रम या क्षेत्रातील उत्कृष्ट्टता अधिक
बळकट करण्यासाठी व त्यास पुढे नेण्यासाठी राष्ट्रीय आणि जागतिक स्तरावरील संकल्पना,
विचारसरणी, चिंतनप्रक्रिया आणि तर्कशास्त्र यांची व्यापक स्वरुपात देवाणघेवाण घडवून
# Page 4
आणण्यासाठी व मार्गदर्शक सूचना तयार करण्यासाठी राज्यामध्ये महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व
संशोधन परिषद (MahaSARC) ची स्थापना करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषद (MahaSARC) ची रचना, अधिकार व
जबाबदा-या आणि कार्यपद्धती याबाबतच्या सविस्तर सूचना सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ (मराठी मध्ये)
व परिशिष्ट्ट- ब (इंग्रजी मध्ये) विहित करण्यात आल्या आहेत.
३. MahaSARC मध्ये नामनिदेशित करण्यात आलेल्या अशासकीय सदस्यांना
बैठकीसाठीचा प्रवासभत्ता व इतर अनुषंगिक भत्यांसाठी स्वतंत्रपणे निर्णय निर्गमित करण्यात
येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23