# Page 1
विदयापीठ व महाविदयालय न्यायाधिकरण,
मुंबई व नागपूर येथील पीठासीन अधिकारी
पदांचा अतिरिक्त कार्यभार सोपवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण-२०२४/ई-१०४८५९४/विशि-५
चौथा मजला, मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्रमांक-४२२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १७ एप्रिल, २०२५
शासन आदेश -
विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण, मुंबई व नागपूर येथील पीठासीन अधिका-यांची
पदे सध्या रिक्त असून ती भरण्याची कार्यवाही सुरू आहे. सदर कार्यवाहीस काही कालावधी
लागणार असल्याने, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ८०(९) मधील
तरतूदीनुसार खालील नमुद विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण येथील पीठासीन अधिकारी
पदांचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापयंत खालील प्रमाणे देण्यात येत आहे--
(१)मुंबईविद्यापीठ, मुंबई येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण येथील
पीठासीन अधिकारी पदाचा अतिरिक्त कार्यभार न्या. श्री. श्रीकांत दत्तात्रय कुलकर्णी,
पीठासीन अधिकारी, विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण, सावित्रीबाई फुले पुणे
विदयापीठ, पुणे यांच्याकडे देण्यात येत आहे.
(२)राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर येथील विद्यापीठ व
महाविद्यालय न्यायाधिकरणाच्या पीठासीन अधिकारी पदाचा अतिरिक्त कार्यभार
न्या. श्री. बी. यु. देबडवार, पीठासीन अधिकारी, विद्यापीठ व महाविद्यालय
न्यायाधिकरण, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विदयापीठ, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडे देण्यात येत आहे .
न्या. श्री. श्रीकांत दत्तात्रय कुलकर्णी व न्या. श्री. बी. यु. देबडवार यांनी सदर पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार त्यांच्या सध्याच्या पदाची कर्तव्ये व जबाबदा-या सांभाळून धारण करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ई-१०४८५९४/विशि-५
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या