# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली
यांच्या मान्यतेस अनुसरुन यांच्या मान्यतेस
अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून
विद्यमान संस्थेतील अभ्यासक्रम बंद करण्यास
शासन मान्यता देण्याबाबत.
(विश्वभारती ॲकॅडमीचे कॉलेज ऑफ
इंजिनिअरींग, अहमदनगर)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२५/प्र.क्र.१५/तांशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :-१) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/
एनजीसी/२०२४/९८०, दि.०५.१२.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र ई
ऑफीस क्र.DTEM-D२०DEG/८२/२०२५-Desk२, दि.११.०८.२०२५.
प्रस्तावना :
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी संदर्भाधीन पत्रांन्वये, विश्वभारती ॲकॅडमीचे कॉलेज ऑफ
इंजिनिअरींग, अहमदनगर या संस्थेतील पदवी व पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष
२०२१-२२ पासून बंद करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन व
संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्या प्रस्तावानुसार, विश्वभारती ॲकॅडमीचे कॉलेज ऑफ इंजिनिअरींग,
अहमदनगर या संस्थेतील इलेक्रॉनिक्स ॲन्ड टेलिकम्युनिकेशन हा पदवी आणि इलेक्रॉनिक्स
ॲन्ड टेलिकम्युनिकेशन इंजिनिअरींग हा पदव्युत्तर पदवी (शैक्षणिक वर्ष २०१३-१४ पासून
बदललेले नाव VLSI & EMBEDDED SYSTEMS) अभ्यासक्रम शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून
बंद करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
अटी व शर्ती :-
१)सदर संस्थेतील बंद करावयाच्या अभ्यासक्रमांच्या संबंधित सर्व दस्तऐवज जसे की
गुणपत्रिका, उत्तरपत्रिका, निकालपत्रे, विद्यार्थ्यांचे पत्ते, फीच्या पावत्या इत्यादी बाबी
संस्थेने संबंधित विद्यापीठाकडे सुपूर्द करणे आवश्यक राहील.
२)संस्थेतील संबंधीत अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांच्या पर्यायी
व्यवस्थेबाबत तसेच सेवाविषयक व इतर बाबतीत न्यायप्रविष्ट्ठ असलेल्या सर्व प्रकरणांची
जबाबदारी संस्था प्रमुखांची राहील .
३)भविष्ट्यकाळात कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्यास सर्वस्वी संस्था जबाबदार
राहील.
४)संस्थेकडून शासनाची वसुली अद्यापि थकीत असल्यास त्याचा भरणा करणे संस्था
प्रमुखांवरबंधनकारक राहील.
५)संस्थेमध्ये विविध अभ्यासक्रम राबविण्यासाठी आवश्यक स्थावर-जंगम मालमत्तेविषयी या
संस्थेने शासनाकडून किंवा कोणत्याही वित्तीय संस्थेकडून कर्ज घेतलेले असल्यास, त्याची
परतफेड करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संस्थेची राहील.
६)सदर संस्था बंद करताना त्या संस्थेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना व माजी विद्यार्थ्यांना
अभ्यासक्रम पूर्ण होईपयंत शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध करुन देण्याची व परिक्षेस बसण्याची
व्यवस्था करण्याची जबाबदारी संस्था घेईल. संस्थेने या शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध करुन न
दिल्यास, संस्थेविरुध्द नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल व शासनाकडे ठेवलेली
संचित ठेव शासन जमा करण्यात येईल.
७)संस्थेमधील माजी विद्यार्थ्यांस कोणत्याही प्रकारचे रेकॉर्ड हवे असल्यास, ते संस्थेच्या मुख्य
कार्यालयातून देण्यात येईल.
८)संस्थेतील संबंधित अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या संस्थेतील शिक्षक व कर्मचारी यांना
नियमानुसार देय असलेले वेतन, वेतन भरपाई व अन्य आर्थिक लाभ प्रदान करणे संस्थेला
बंधनकारक राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3