# Page 1
संचाळक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व त्यांच्या अधिपत्याखालील शासकीय कार्यालये/ महाविद्यालये/ संस्थामधील
अस्थायी पदांना दि.३१९.०८.२०२५ पर्यंत
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मुवाढ-२०२९/प्र.क्र.१९२/मशि-९,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ APA, २०२५.
संदर्भ :- १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. मुबाढ-२०२१/प्र.क्र.१९२/मशि-१, दि. २६.११.२०२४.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क्र., दि.०३.०३.२०२५.
३. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. DHEPN-PRA १०१२
(MISC)/2/2°24-DHEADMN®&/E-Comp. No.: ११९५१२६,
दिनांक २७/०१/२०२५.
प्रस्तावना :- संदभभांधिन क्र.१ येथील दिनांक २६.११.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील १६५६ पूर्णवेळ व ०६ अर्धवेळ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्र.२ येथील वित विभागाच्या दिनांक ०३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापू्बी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यानी संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक २७.०१.२०२७५ रोजीच्या पत्रान्वये उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील १६५६ पूर्णवेळ व ०६ अर्धवेळ अस्थायी पदे चालू ठेवण्यासाठी मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार सदर अस्थायी पदे दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनाक ३१.०८.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय : संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधिन क्र. 3 येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, उच्च शिक्षण संचालनालय व अधिनस्त असलेल्या शासकोय कार्यालये/शासकोय महाविद्यालये/शासकोय संस्था/शासकोय अध्यापक महाविद्यालये/शासकौय आर्थिकदृष्ट्या मागासवर्गीय बसतीगृहे/भारतीय प्रशासकोय सेवापूर्व प्रशिक्षण केंद्रे/ सावित्रीदेबी फुले महिला छात्रालय, तेलंग स्मारक मुलींचे बसतीगृह/ शासकोय महाविद्यालये वसतीगृहे/ डा. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा ज्योतीराव फुले ब राजषी शाहू महाराज चरित्र प्रकाशन समिती, मुंबई यामधील खालील दर्शविलेली एकूण १६५६ पूर्णवेळ व ६ अर्धवेळ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभागाचे नाव | एकूण पदे |
|  |  |
|  | संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे. |  |  |
|  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, पुणे विभाग, पुणे. |  |  |
| 3 | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई. | प्श्डॅ |  |
| ४ | ।सहसंचालक, उच्च शिक्षण, कोकण विभाग, पनवेल | ७ |  |  0 |
| G | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर | ७५ |  |  0९ |
|  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, सोलापूर विभाग, सोलापूर | ७ | ९ |
|  |  |  |  |
|  | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, छ. संभाजीनगर विभाग, छ. संभाजीनगर. |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
-------------------------------------------------------------
२. वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन व्यपगत झालेल्या कोणत्याही अस्थायी पदांना मुदतवाढ दिली जाणार नाही, याची दक्षता संचालक,उच्च शिक्षण, पुणे यांनी घ्यावी.
# Page 3
३. उच्च शिक्षण संचालनालय व अधिनस्त असलेल्या शासकोय कार्यालये/शासकोय
महाविद्यालये/शासकोय संस्था/शासकोय अध्यापक महाविद्यालये/शासकोय आथिकदृष्ट्या मागासवर्गीय बसतीगृहे/ भारतीय प्रशासकोय सेवापूर्व प्रशिक्षण केंद्र/ सावित्रीदेबी फुले महिला
छात्रालय, तेलंग स्मारक मुलींचे बसतीगृह/ शासकौय महाविद्यालये बसतीगृहे यामधील अस्थायी पदांवर होणारा खर्चे २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण या प्रधान लेखाशिर्षांखाली तसेच डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, महात्मा ज्योतीराव फुले व राजर्षी शाहू महाराज चरित्र प्रकाशन समिती यामधील पदांवर होणारा खर्च मागणी क. डब्ल्यु-४. २२०५- कला व संस्कृती, Coo इतर खर्च, (0%) समित्या व समारंभ, (०१) (०१) समित्या ब समारंभ (अनिवार्य) (२२०५ ०४५८) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि- २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकोय विभागांना देण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4