# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा
गट-अ या संवर्गातील सहसंचालक, तंत्रशिक्षण/
संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ या
पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०१२
ते दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ या कालावधीतील
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.(९८/२५)/ई.क्र.१३२८०२३/ तांशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र. २४८/१२,
दिनांक २१/१०/२०११.
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. उवतंशि/तांशि-१/२५/११/१३०/२०१४,
दिनांक २५/०४/२०१७.
३)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१/०६/२०२१.
४)तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे क्र. ४/आस्था/सहसंचालक/ता.ज्ये.सू/२०२५/ २५४,
दिनांक १४ जुलै, २०२५ रोजीचे पत्र.
५)तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे क्र.४/आस्था/ज्ये.सू./२०२५/३५५,
दिनांक १८/०९/२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा गट-अ या संवर्गातील सहसंचालक,
तंत्रशिक्षण/ संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१
जानेवारी, २०१२ ते दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ या कालावधीतील तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबत
जोडण्यात आलेल्या विवरणपत्रानुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांना सूचित करण्यात येत आहे की, सदर
ज्येष्ट्ठतासूची सर्व सहसंचालक, तंत्रशिक्षण/ संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ यांच्या
निदर्शनास आणावी. सदर जेष्ट्ठतासूचीत काही आक्षेप /त्रुटी असतील तर याबाबत संबंधित
सहसंचालक, तंत्रशिक्षण/ संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ यांनी १५ दिवसांच्या आत
संचालक, तत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचेकडे निवेदन सादर करावे. सदर कालावधीत प्राप्त
झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती सेवापुस्तक व अन्य सेवाभिलेख यावरुन तपासून संचालनालयाचे
अभिप्राय संबंधित निवेदनांच्या मूळ प्रतिसह शासनास सादर करावे. विहीत कालावधीत
आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास जेष्ट्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरुन
अंतिम जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21