# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या परवानगीस
अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून विनाअनुदानित तत्वावर
स्कुल ऑफ आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक हि केंद्र शासनाव्दारे
संचलित पदविका अभ्यासक्रमाची नवीन संस्था सुरु करणेसाठी व
सदर सुरु असलेल्या संस्थेत शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासुन नवीन
अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रम सुरु करणेसाठी मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. १२०८०४३-HTED-१४०२५/१६०/२०२५-MHT(TE-५)
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- १४ जुलै , २०२५.
संदर्भ :-
१.अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या लिंकवरून
डाऊनलोड केलेली यादी.
२. कर्नल, डायरेक्टर फॉर ब्रिगेडीअर जनरल स्टाफ, स्कुल ऑफ आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक स्कुल
ऑफ आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक यांचे पत्र क्र.३९९/UW/AICTE/EoA/२०२५-२६,
दि.२८.०६.२०२५
३. अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक: Western/२०२३-२४/
१-४३४११९००७२६, दि.३०.०६.२०२३ (LoA)
४. अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक: Western/
१-४३६५८७४३७९५/२०२४/EoA, दि.३०.०६.२०२४ (EoA)
५. अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक: Western/
१- ४४६४२५२७१९४/ २०२५/EoA, दि.२४.०३.२०२५ (EoA)
६. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १०/ एनजीपी/
एआयसीटीई /विना.मान्यता/२०२५/२९१, दिनांक ०४.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून विनाअनुदानित तत्वावर
स्कुल ऑफ आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक हि केंद्र शासनाव्दारे संचलित पदविका अभ्यासक्रमाची नवीन संस्था सुरु
करणेसाठी व सदर सुरु असलेल्या संस्थेत शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासुन नवीन अभियांत्रिकी पदविका अभ्यासक्रम सुरु
करणेसाठी परवानगी दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः १२०८०४३-HTED-१४०२५/१६०/२०२५-MHT(TE-५)
२. सदर संस्थेंची स्थापना भारतीय आर्मीतील कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी करण्यात आलेली आहे. सदर
संस्थेने भारतीय आर्मी करीता विविध अभ्यासक्रम तयार केलेले आहे. शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून सदर संस्थेस अखिल
भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेमार्फत चार पदविका अभ्यासक्रम सुरु करण्यास संदर्भाधिन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली
आहे. सदर संस्था केंद्र शासनाच्या अखत्यारीत असल्यामुळे सदर संस्थेस राज्य शासनामार्फत कुठल्याही प्रकारचे
अनुदानित मिळणार नाही. सदर संस्थेत प्रवेश घेणारे विद्यार्थी हे भारतीय आर्मीमध्ये कार्यरत कर्मचारी असल्यामुळे सदर
अभ्यासक्रमांचे प्रवेश हे त्या संस्थेव्दारे संस्थास्तरावर करण्यात येतात. सदर अभ्यासक्रम सुरु करण्यसाठी संस्थेस
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या विद्यापीठाने संलग्नता देण्यासाठी ना हरकत प्रमाणपत्र दिले आहे. तथापि,
नव्याने मिळालेल्या पदविका अभियांत्रिकी अभ्यासक्रमांना सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या विद्यापीठाची संलग्नता
प्राप्त करुन घेण्यासाठी विद्यापीठाच्या नियमांनुसार राज्य शासनाची मान्यता असणे आवश्यक असल्यामुळे संचालक,
तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी दि.०४.०७.२०२५ च्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केलेला आहे.
शासन निर्णय :-
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व संचालक, तंत्रशिक्षण
संचालनालय यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून विनाअनुदानित तत्वावर स्कुल ऑफ
आर्टीलरी, देवळाली, नाशिक ही केंद्र शासनाव्दारे संचलित पदविका अभ्यासक्रमाची नवीन संस्था सोबतच्या प्रपत्र अ
मध्ये नमुद तपशिलानुसार सुरु करणेसाठी व सदर सुरु असलेल्या संस्थेत शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासुन सोबतच्या
प्रपत्र ब मध्ये नमुद तपशिलानुसार नवीन अभ्यासक्रम सुरु करणेसाठी शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१)सदर संस्था हि केंद्र शासनाची संस्था असल्याने सदरील संस्थेस राज्य शासनातफे कोणतेही अनुदान दिले
जाणार नाही. त्यामुळे सदर मंजूरी कायम विना अनुदान तत्वावर राहील.
२)प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या तसेच दिनांक २१ मे, १९८३ च्या शासन
निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
३)सदर अभ्यासक्रमासाठी संस्थेची प्रवेश क्षमता विवरणपत्रातील त्यांच्या नावासमोर नमूद केल्याप्रमाणे मर्यादित
राहील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः १२०८०४३-HTED-१४०२५/१६०/२०२५-MHT(TE-५)
४)शासनाने विहित केलेल्या तसेच अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्ती मान्य
असल्याबाबत संस्थेस करारनामा करावा लागेल. तसेच संबंधित कागदपत्रांची आणि औपचारिक बाबींची पूर्तता
संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्या संमतीने समाधानकारकरित्या करण्यात येईल.
५)सदर पदविका अभ्यासक्रमांसाठी संबंधित संस्थेने सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या विद्यापीठाची /
महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळाची संलग्नता घेणे आवश्यक आहे.
६)प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे / महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई यांनी वेळोवेळी विहित केलेल्या
मार्गदर्शक सूचनानुसार सर्व बाबींची पूर्तता करणे संबंधित संस्थेस बंधनकारक राहील.
७)अभ्यासक्रमांची शुल्क निश्चिती केंद्र शासनामार्फत / केंद्र शासनाने वेळोवेळी निदेशीत केलेल्या प्राधिकरणामार्फत
विहीत करण्यात येईल.
८)सदर अभ्यासक्रमांच्या मुदतवाढीस अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांची मान्यता घेण्याची
कार्यवाही संस्थेने नियमाप्रमाणे करावी.
९)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मानकाप्रमाणे सर्व सोयी सुविधा पुर्ण करुन देण्यास संस्था
पुर्णपणे जबाबदार राहील असे हमीपत्र संबंधित संस्थाप्रमुखांनी संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांचेकडे सादर करावयाचे आहे. त्यानंतरच सदर संस्थांना अभ्यासक्रम सुरू करण्यासाठी
संचालनालयाने संमती द्यावयाची आहे.
१०)संबंधित संस्थेने सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे / संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे
आवश्यक ते प्रक्रिया शुल्क व संचीत ठेव संयुक्त खात्यात भरुन इतर कायदेशीर बाबीची पूर्तता करावी.
११)सदर व्यावसायीक पदविका अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश
नियमानुसार/पद्धतीनुसार संस्थास्तरावर करण्यात येतील.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः १२०८०४३-HTED-१४०२५/१६०/२०२५-MHT(TE-५)
१२)केंद्र शासनाने / केंद्र शासनाने वेळोवेळी निदेशीत केलेल्या प्राधिकरणामार्फत विहित केलेल्या शिक्षण शुल्कापेक्षा
जास्त शुल्क संबंधित संस्थेने आकारल्यास संस्थेवर महाराष्ट्र एज्युकेशनल इन्स्टिट्यूशन (प्रोहिबिशन ऑफ
कॅपिटेशन फी) ॲक्ट, १९८७ अनुसार कारवाई करण्यात येईल.
१३)संस्थेने अभ्यासक्रम चालविण्यास पूर्णवेळ शिक्षकवृंद व इतर तांत्रिक कर्मचारी शासन नियमाप्रमाणे नियुक्त
करावेत. त्यांना नियमानुसार वेतन व भत्ते देण्यात यावेत. तसेच शिक्षकवृंद व इतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते
इत्यादीबाबत तसेच विद्यार्थ्यांकडून शासनाकडे तक्रारी आल्यास संस्थेवर कडक कारवाई करण्यात येईल.
१४)संस्थेतील ग्रंथालयास आवश्यक ती पुस्तके, नियतकालिके अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेच्या
मानकानुसार खरेदी करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना वाचनालयाचा पुरेपूर उपयोग होण्याच्या दृष्ट्टीने
ग्रंथालयात विद्यार्थ्यांना अभ्यासिकेची सोय करणे आवश्यक आहे. तसेच विद्यार्थ्यांना अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण
परिषदेच्या मानकाप्रमाणे सर्व शैक्षणिक सोयीसुविधा (उदा. प्रयोगशाळा, वाचनालय, वर्गखोल्या इ.) करणे
आवश्यक आहे.
१५)सदर संस्था, संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या नियंत्रणाखाली राहिल व संबंधित अभ्यासक्रमांच्या परीक्षा सावित्रीबाई
फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे / महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, वांद्रे, मुंबई यांच्याकडून घेतल्या जातील.
१६)रॅगिंग संदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग ॲक्ट, १९९९ यांची कठोरपणे
अंमलबजावणी करणे आवश्यक राहील.
१७)अभ्यासक्रमात बदल झाल्यामुळे / अभ्यासक्रम बंद झाल्यामुळे भविष्ट्यात जी काही परिस्थीती उद्भवते त्यास
संबंधित संस्था जबाबदार राहतील. याप्रमाणे तसे हमीपत्र संबंधित संस्थांनी द्यावयाचे आहे.
१८)याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई / सावित्रीबाई
फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
१९) ज्या संस्थांनी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडे नियमाप्रमाणे विहीत नोंदणी शुल्क अदा
केलेले नाही, त्या संस्थांकडून संचालकांनी अंतीम मान्यता देण्यापूर्वी ते वसूल करावे.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः १२०८०४३-HTED-१४०२५/१६०/२०२५-MHT(TE-५)
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात
# Page 6
# Page 7