# Page 1
शेक्षणिक AT २०१८-१९ मध्ये राजषी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृती योजना व डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजना या दोन योजनांची अंमलबजावणी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या स्तरावर समिती गठीत करण्यासंदर्भातील शासन परिपत्रक रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.बेठक-२०२५/प्र.क्र.७३६/ई-१४६४७५५/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चोक राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :- १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकोर्ण- २०१८/ प्र.क्र.२८५/तांशि-४, दि.०२.०८.२०२५.
२. विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर तथा अध्यक्ष, शासकोय समित्यांचे TIS करण्यासाठी अभ्यास समिती यांचे पत्र क्र.जा.क्र.२०२५ / मशाका१ / LA का./ समिती सुसुत्रीकरण/प्र.क्र./कावि-२८२, दिनांक ०९.०७.२०२५
प्रस्तावना :- उपरोक्‍त संदर्भीय दि.०२ ऑगस्ट २०१८ रोजीच्या शासन परिपत्रकाव्दारे शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृती योजना व डॉ. पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजना या दोन योजनांच्या अंमलबजावणीमध्ये येणाऱ्या अडचणींचे निराकरण करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या स्तरावर समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर समिती रद्द करण्याची शिफारस उपरोक्‍त संदर्भ क्र.०२ अन्वये प्राप्त झालेली आहे.
शैक्षणिक वर्ष २०१७-१८ पासून १ लाख पर्यंत वार्षिक उत्पन्न असलेल्या विद्यार्थ्यांकरिता निर्वाह भत्ता देण्याची योजना चालू करण्यात आली आहे. तसेच जिल्हा मुख्यालयाच्या ठिकाणी विनाबापर पडून असलेल्या शासकोय व इतर इमारती नोंदणीकृत संस्थांना आ्थिकदृष्टया मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्याकरिता वसतिगृह चालविण्यासाठी भाड्याने देण्याची योजना कार्यान्वित आहे. तथापि, अशा विनावापर पडून असलेल्या इमारती आभावानेच आढळून येत आहेत व विद्यार्थ्यांना ते शिक्षणासाठी वास्तव्य करत असलेल्या शहरांच्या वर्गवारीनुसार महाडीबीटीमार्फत थेट निर्वाह भत्त्याची रक्‍कम विद्यार्थ्यांना देण्यात येत आहे. तसेच, संबंधित संचालनालयांद्रारे सदर योजनांचा प्रचार / प्रसिध्दी ब विस्तृत माहिती विद्यार्थी / पालकांपर्यंत पोहचविण्यात येत आहे. त्याचबरोबर, सदर योजनांच्या अर्जांची छाननी ही महाडीबीटी पोर्टलद्वारे होत असल्याने, ह्या योजना महाडीबीटी पोर्टलद्वारे यशस्वीरित्या राबविण्यात येत आहेत. यास्तव, शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृती योजना व डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजना या दोन योजनांची अंमलबजावणी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांच्या स्तरावर गठीत समितीला अभिप्रेत असलेले प्रयोजन उरलेले नाही. त्यामुळे सदर शासन परिपत्रक रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :- शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृती योजना व डॉ.
पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजना या दोन योजनांच्या अंमलबजावणीकरिता जिल्हाधिकारी
स्तरावर समिती गठीत करण्यासाठी निर्गमित केलेले उच्च ब तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.संकोर्ण-२०१८/प्र.क्र.२८५/तांशि-४, दि.०२ ऑगस्ट २०१८ हे रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध