# Page 1
शासकीय स्वायत्त अभियांत्रिकी महाविद्यालये
/ संस्थांमधील नियामक मंडळावर राज्य
शासनाव्दारे नियुक्त अध्यक्ष व सदस्यांच्या
नियुक्तीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र.५६/तांशि-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २ एप्रिल, २०२५
संदर्भ : १) विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिनांक १२/२/२०१८ रोजी प्रसिद्ध केलेली अधिसूचना
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र- संकीर्ण-२०१३/(१२९/१३)/तांशि-२,
दि. २०/११/२०१८
३) महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ नुसार राज्य शासनाने अधिसूचित
केलेले दि.१४/१/२०१९ चे एकरूप परिनियम.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र- संकीर्ण-११११/०२/२०)/ तांशि-२,
दि. १०/१/२०२०
५) शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र.५६/तांशि-२ दिनांक: २४ मार्च, २०२४
६) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र . DTEM-D१७०TEQP/४५/२०२५-
DESK१७ दिनांक. १८ मार्च, २०२५
प्रस्तावना :
राज्यातील स्वायत्त अभियांत्रिकी अभियांत्रिकी महाविद्यालयाच्या नियामक मंडळावरील
अध्यक्ष व शासन नियुक्त सदस्यांच्या नियुक्त्यांच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. (५) येथील शासन
निर्णयान्वये सदर संस्थाच्या नियामक मंडळांचे पुनर्गठन करण्यात आले असून अशा संस्थांवर राज्य
शासनाव्दारे अध्यक्ष व सदस्यांच्या नियुक्त्याही करण्यात आल्या आहेत. सदर सदस्यांची नियुक्ती
शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून २ वर्ष इतक्या कालावधीसाठी करण्यात आली आहे.
यासंदर्भात संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भ क्रमांक (६) अन्वये सादर
केलेल्या अहवालात शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगांव, कराड, अमरावती, छत्रपती
संभाजीनगर व चंद्रपूर या स्वायत्त शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालयांच्या नियामक मंडळांवर
अध्यक्ष व शासन नियुक्त सदस्यांची मुदत संपुष्ट्टात येत असून सदर संस्थांचे कामकाज सुरळीतपणे
चालावे, यासाठी नियामक मंडळांची मुदत पुढे १ वर्षाने वाढवण्यात यावी, असा प्रस्ताव शासनाला
सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे:-
शासन निर्णय :
राज्यातील अभियांत्रिकी महाविद्यालय, जळगांव, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय,
कराड, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय,
छत्रपती संभाजीनगर व शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर या स्वायत्त शासकीय
अभियांत्रिकी महाविद्यालयांसाठी गठीत केलेल्या नियामक मंडळांची मुदत दि. २४ मार्च, २०२५
पासून पुढे एक वर्षाने वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर