# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठामधील
(अकृषि) सांविधिक पदांच्या भरती प्रक्रीयेमध्ये
अधिक पारदर्शकता आणण्यासाठी
कार्यपध्दती विहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण -२०२५/ई.१०५९४२१/विशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- ६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:-
१.महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६.
२.शासनाचे पत्र क्र.संकिर्ण-२०२५/ई-८६०४२१/विशि-१,दि.२८.०८.२०२५.
३.अवर सचिव, राजभवन यांचे पत्र क्रमांक आरबी/जीइएन-२०२४/सीआर९२८/इडीएन .
५ /७९६, दि.१८.०९.२०२५.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ दिनांक ०१ मार्च, २०१७ पासून लागू
करण्यात आला आहे. सदर अधिनियमान्वये उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील
राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठांसाठी (अकृषि) सांविधिक पदांची तरतूद करण्यात आलेली आहे. सदर
सांविधिक पदांच्या नियुक्तीसाठी आवश्यक असलेली शैक्षणिक अर्हता / पात्रता, अनुभव याबाबतची
तरतूद सदर अधिनियमान्वये तसेच विविध शासन आदेशान्वये विहीत करण्यात आलेली आहे.
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्यातील अकृषि विद्यापीठांसाठी सांविधिक
पदांची निवड प्रक्रीया अधिक पारदर्शक व्हावी यासाठी मा.कुलपती तथा राज्यपाल महोदयांच्या
कार्यालयाकडून प्राप्त झालेले निदेश विचारात घेऊन कार्यपध्दती विहित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सार्वजनिक विद्यापीठांमधील (अकृषि)
सांविधिक पदांच्या निवड प्रक्रीयेसाठी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ नुसार कार्यपध्दती विहित करण्यात येत
आहे.
२. वरील कार्यपध्दतीनुसार राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठांमधील सध्या सुरू असलेल्या
सांविधिक पदांची निवडप्रक्रिया पूर्ण करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच भविष्ट्यात
# Page 2
होणाऱ्या राज्यातील सार्वजनिक विद्यापिठांमधील सांविधिक पदांच्या निवड प्रक्रियेकरता या
कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4