# Page 1
सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या मागास
प्रवर्गातील = (SEBC) प्रवर्गातील
विद्यार्थ्यासाठी डॉ. पंजाबराव देशमुख
वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजना
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने
अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी स्वतंत्र
लेखाशिर्ष निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.५७/ई-१००४ ४५७/मशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. टीईएम-२०१६/प्र.क्र.५०१/
तांशि-४, दि. १३.१०.२०१६
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकोर्ण २०१७/प्र.क्र.३३२/तांशि-४,
दि. ०७.१०.२०१७
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. पनियो-२०२२/प्र.क्र.१८६/
तांशि-४, दि. ०५.०१.२०२४
४) संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-शिष्य/२०२४-
२५/ SEBC -- पं.दे.नि.भ./लेखाशिषे, दि.२१.०२.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये "डा. पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता
योजना " या नावाने योजना सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र. ०२
येथील शासन निर्णयान्वये सदर योजनेची व्याप्ती वाढविण्यात आली. निकषांची पूर्तता
करणा-या विद्यार्थ्यापैकी जे विद्यार्थी राज्यातील महानगरांतील (मुंबई ब पुणे महानगर प्रादेशिक
विकास प्राधिकरण क्षेत्रातील सर्व शहरे, औरंगाबाद, नागपूर) प्रवेशित आहेत, त्या
विद्यार्थ्यासाठी प्रति विद्यार्थी प्रतिमहा रुपये ३०००/- व राज्यातील अन्य ठिकाणी असलेल्या
प्रवेशित विद्यार्थ्यासाठी प्रति विद्यार्थी प्रतिमहा रुपये २०००/- इतका वसतिगृह निर्वाह भत्ता
देण्यात येतो. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर योजनेतर्गत पात्र विद्यार्थ्यांना भोजन,
# Page 2
निवास व निर्वाह खर्च भागविण्यासाठी शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून सुधारीत दराने निर्वाह
भत्ता, पात्र विद्यार्थ्यांच्या आधार संलग्न बॅक खात्यात थेट वितरीत करण्यास मान्यता दिली
आहे.
तसेच, सदर योजनेचा खच मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक डब्ल्यू २, २२०२ सर्वसाधारण
शिक्षण, Co सर्वसाधारण, १०७ शिष्यवृत्त्या, (०१)(१२) डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह
भत्ता योजना (कार्यक्रम) (२२०२ आय ६६६) ३४ शिष्यवृत्ती /विद्यावेतने या उद्यिष्टांतर्गत
निधीतून भागविला जातो. मा. मुख्य सचिव यांनी दिलेल्या निदेशानुसार सामाजिक वब
शैक्षणिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांकरेता सदर योजना राबविण्यासाठी स्वतंत्र
AER प्रस्तावित करण्यासंबंधी निदेश दिले आहेत. त्याअनुषंगाने, सामाजिक व
शैक्षणिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील किद्यार्थ्यांकरीता डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह
भत्ता योजना राबविण्यासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव
संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्बये शासनास सादर
केला आहे. त्यानुसार उच्च शिक्षण संचालनालयाद्वारे राबविण्यात येणा-या सदर योजनेकरिता
नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
संदर्भ क्र.१ ब २ येथील शासन निर्णयानुसार शासनाने निर्धारित केलेल्या, उच्च शिक्षण
संचालनालयाच्या अखत्यारितील अभ्यासक्रमांना प्रवेश घेणा-या सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या
मागास प्रवर्गातील (CASA) पात्र विद्यार्थ्याकरीता "डॉ. पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह
भत्ता योजना" अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी खालीलप्रमाणे नवीन
लेखाशिर्ष उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे,
लेखाशीर्ष:- मागणी क्रमांक- डब्ल्यू-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ - विद्यापीठ
व उच्च शिक्षण, १०७, शिष्यवृत्त्या (0%) साधारण शिष्यवृत्त्या, (०१) (०९) डॉ.
पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजना-एसईबीसी (कार्यक्रम) ३४-शिष्यवृत्त्या व
विद्यावेतते (२२०२1, ५२२)
Demand ॥०.४/-२, २२०२ General Education, ०३ — University and Higher
Education, १०७, Scholarships, (0१) Ordinary Scholarships, (०१)(०९) Dr.
Panjabrao Deshmukh Hostel Subsistence Allowance Scheme-SEBC (Scheme)
२४ - Scholarship / stipend (२२०२], ५२२)
# Page 3
2. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र. ८६६/व्यय-५, दिनांक
१४.०८.२०२५ आणि नियोजन विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.४३९/२५, दिनांक ९.०७.२०२५
रोजीच्या अभिप्रायास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या संकतेस्थळावर
उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५१०२८१७१३४६४३०८ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
lly signed b SH PUNAMCHAND KHORGADE S A N TO S H P U N A M C H A N D Bu cue NMENT 2D8EDB OF MAHARASHTR , ou=Higher and Technical KHORGADE य्य ee
(संतोष खोरगडे)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:-
१. अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई
२. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
३. सर्वे विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण.
४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र ५, मुंबई/नागपूर
५. महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर
६. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे
७. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
८. वित्त विभाग, व्यय-५/अर्थ-८, मंत्रालय, मुंबई.
९. स्वीय सहायक, उप सचिव (तांशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१०. निवडनस्ती