# Page 1
शैक्षणिक वर्ष सन २०२५-२६ पासून तांत्रिक /वास्तुकला
/औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमांच्या प्रवेश
नियमावलीच्या बदलांस मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. E-११०९३२९-HTED-१४०२५/११/२०२५-MHT-TE-५)
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: -११.०६.२०२५.
वाचा : १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, मान्यता-२०१९/(७७/१९)/तांशि-५, दिनांक.१७ मे, २०१९.
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, E-७६६३६८-HTED-१४०२५/११/२०२४- MHT- (TE-५), दिनांक. ०९.०५.२०२४.
३. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, E-११०९३२९-HTED-१४०२५/११/२०२५- MHT-(TE-५)दिनांक. , २३.०५.२०२५.
४. संचालक,तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र.२/१०/केंद्रीभुत प्रवेश प्रक्रिया/प्रवेश नियम सुधारणा
/२०२५-२६/४७१,दि.०६.०६.२०२५
प्रस्तावना :-
तांत्रिक, वास्तुकला व औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशनियमांना संदर्भाधिन क्र.१
वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे . त्यानंतर यामध्ये वेळोवेळी बदल/सुधारणा करण्यात
आलेल्या आहेत.
२. शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या
तांत्रिक , वास्तुकला व औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश नियमांमध्ये अंशत: बदल करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
शैक्षणिक वर्ष सन २०२५-२६ पासून अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या अखत्यारित असलेल्या
संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी. अभियांत्रिकी पदविका, थेट द्वितीय वर्ष अभियांत्रिकी पदविका व
प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. हॉटेल मॅनेजमेंट अँड केटरिंग टेक्नॉलॉजी पदविका, सरफेस कोटिंग टेक्नॉलॉजी
पदविका तसेच वास्तुकला परिषद यांच्या अखत्यारित असलेल्या संस्थांतील प्रथम वर्ष पोस्ट एस.एस.सी.
वास्तुकला पदविका तसेच फार्मसी कौंसिल ऑफ इंडीया, नवी दिल्ली यांच्या अखत्यारीत असलेल्या
संस्थांतील, प्रथम वर्ष पोस्ट एच.एस.सी. औषधनिर्माणशास्त्र पदविका अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेश
नियमावलीतील सुधारणा संदर्भीय शासन निर्णय क्र.३ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर
शासन निर्णयातील प्रवेश नियमावलीमध्ये अनु.क्र.११ वरील नियम क्रमांक १३ मध्ये दर्शविण्यात आलेले बदल
/ सुधारणा याद्वारे रद्द करण्यात येत असून त्यामध्ये सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे अंशत:
बदल/ सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः E-११०९३२९-HTED-१४०२५/११/२०२५-MHT-TE-५)
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4