# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखाळीळ शासकीय महाविद्यालये/ संस्थांमधीलळ/कार्यालयातीळ अधिकाऱ्यांच्या सन २०२५ मधील बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-२०२५/प्र.क्र.९१/ई-१९४०४००/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२५.
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकोय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) (दोन) ब ४ (५) येथील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकोय महाविद्यालये/ संस्था/कार्यालयांमधील सोबतच्या विवरणपत्रातील अधिकाऱ्यांची त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
३. या आदेशासोबतच्या विवरणपत्रातील अ.क्र. १ येथील श्री. विलास कदम, प्रशासन अधिकारी यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील तरतुदीनुसार पदग्रहण अवधी शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार अनुज्ञेय राहील. उर्वरित अधिका-यांना अधिकाऱ्यांना पदग्रहण अवधी अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. संबंधित प्राचार्य/'संचालक/कार्यालय प्रमुखांनी बदली झालेल्या अधिका-यांना बदलीच्या ठिकाणी रूजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच संबंधित अधिका-यांनी सध्या कार्यरत असलेल्या कार्यालयातून त्यांच्या बदलीनंतर पदस्थापना केलेल्या कार्यालयात तात्काळ रुजू व्हावे.
५. संबंधित प्राचार्य/संचालक/कार्यालय प्रमुख यांनी बदली झालेले अधिकारी संबंधित महाविद्यालय/संस्था/कार्यालयांमधून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. संबंधित प्राचार्य/संचालक/कार्यालय प्रमुख यांनी रुजू होण्यासाठी आलेल्या अधिकाऱ्यांना रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षा काळ ठरुन काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित प्राचार्य/संचालक/कार्यालय प्रमुख यांना जबाबबदार धरण्यात येईल. तसेच, कार्यमुक्त झाल्यापासून बदली झालेल्या ठिकाणी रुजू होईपर्यंतच्या कालावधीत कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येणार नाही.
६. सदर बदली आदेशाबाबतचा कार्यपालन अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी तात्काळ शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेठा क्रमांकः बदली-२०२५/प्र.क्र.९१/ई-११४०४००/मशि-१
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3