# Page 1
श्री. हरिविजय शिंदे, प्रशासकीय अधिकारी यांची महाराष्ट्र स्थावर संपदा नियामक प्राधिकरणातील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. नियुक्‍ती- २०२४/इ-९१६०९६/प्र.क्र.१४ ३/मशि-९ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२५
आदेश
श्री.हरिविजय गणपतराव शिंदे, प्रशासकोय अधिकारी (सध्या कार्यरत सहसंचालक, शिक्षण शुल्क समिती, मुंबई) यांची महाराष्ट्र स्थावर संपदा नियामक प्राधिकरणातील प्रशासकोय अधिकारी या पदावर खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन प्रथमत: ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. श्री.हरिविजय शिंदे, प्रशासकीय अधिकारी ज्या तारखेला प्रतिनियुक्‍तीच्या पदावर रुजु होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्‍तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला ते आपल्या शासकोय पदाचा कार्यभार पुन्हा RANA, त्या तारखेला समाप्त होईल.
२. जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापुर्षबी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावुन घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
३. जर त्यांची नियुक्‍ती स्वीयेतर alee आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर Mace राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापुर्बी स्वीयेतर नियोक्‍्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
४. त्यांनी मुळ विभागाकडे जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मुळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. म.ना.से.(पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी ब सेवेतुन काढुन टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट -२) मध्ये नमुद केलेल्या अटी व शर्ती विचारात घेऊन श्री.हरिविजय शिंदे यांच्या प्रतिनियुक्‍तीबाबतच्या अटी व शर्ती, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग आणि महाराष्ट्र स्थावर संपदा नियामक प्राधिकरण, मुंबई यांनी आपसात सल्लामसलत करुन
ठरवाव्यात.
३.  श्री.हरिविजय शिंदे यांच्या इतर सर्व प्रशासकोय बाबी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्‍ती- २०२४/ई-९१६०९६/प्र.क्र.१४३/मशि-१
४.  श्री.हरिविजय शिंदे यांना महाराष्ट्र स्थावर संपदा नियामक प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयातील प्रशासकोय अधिकारी या प्रतिनियुक्‍तीच्या पदावर नियुक्‍त होण्यासाठी संचालक, उच्च शिक्षण यांनी
तात्काळ कार्यमुक्‍त करावे.
५. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध