# Page 1
कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत
विश्वविद्यालयाच्या वारंगा परिसरात मुला-
मुलींचे वसतीगृह इमारत बांधकाम
करण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: बांधका-२०२५/ई-९४९४७८/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- १. उच्च व तंत्र विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बांधका-२०२३/प्र.क्र.११६/विशि-२
दि.०१.०३.२०२४.
२. कुलगुरु, कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय रामटेक जि. नागपूर यांचे पत्र
क्र.ककासंवि/व्हीसीओ/२०२५/०७, दि.१४.०१.२०२५.
ज्ञापन :-
कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालयाच्या वारंगा परिसरात मुला-मुलींचे वसतीगृह
इमारत बांधकाम करण्यासाठी रु.५२,०४,९०,०००/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ येथील
दि.०१.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहु बांधकाम
तातडीने सुरु करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये विद्यापीठाने विनंती
केली आहे. त्यानुसार कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालयाच्या वारंगा परिसरात मुला-मुलींचे
वसतीगृह इमारत बांधकाम करण्यासाठी रु.२,१०,००,०००/- (रुपये दोन कोटी दहा लक्ष फक्त)
विद्यापीठास खालील अटीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ही रक्कम त्याच प्रयोजनार्थ
खर्च करण्यात यावी.
२.विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि
त्याबाबत तपशीलवार खर्चाची माहिती व विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक,
उच्च शिक्षण, पुणे यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
३.तसेच वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण
परत्वे महालेखापाल - २ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, संबंधीत कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः बांधका-२०२५/ई-९४९४७८/विशि-२
२. सदरहू मंजूर रक्कम कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय रामटेक जि. नागपूर यांना
तातडीने सुपूर्द करण्याची जबाबदारी संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. या कामासाठी होणारा खर्च ३. सदर खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु- ०२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२-
सर्वसाधारण शिक्षण, ०३, विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२ विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (१४) कवि
कालिदास संस्कृत विद्यापीठ, नागपूर विकास (कार्यक्रम) (२२०२ ३४९५) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)"
या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे. दि.२५.०७.२०२४ परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२०/व्यय-५
दि.०३.०३.२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3