# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या
अखत्यारीतील अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२५ पासून
दि. ३१.०८.२०२५ पयंत चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: १०३१०८७/२०२५/HTED-१४०२५ (१)/ MHT (TE-५)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १७.०३.२०२५.
संदर्भ :-१) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: E.No.८३९७९८/२०२४/HTED-१४०२५ (१)/
MHT (TE-५),दि.१९.०९.२०२४ .
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता -२०२३/प्र.क्र.५८/२३) तांशि-५,
दि.०३.०१.२०२५.
३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण -११११/(०९/२२) तांशि-२,
दि.११.०२.२०२५.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०३.०३.२०२५
५) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ५(३) /तंशिसं /अस्थायी
पदे/२०२५ /३९, दि.०७.०३.२०२५
प्रस्तावना : -
तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकीय
शैक्षणिक संस्था व प्रशासकीय कार्यालयांतील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाची एकूण ३९०१ अस्थायी पदे
दि.२८.०२.२०२५ पयंत चालू ठेवण्यास शासनाने संदर्भ क्रमांक १ वरील शासन निर्णयान्वये मंजूरी दिली
आहे. संदर्भ क्र.२ वरील शासन निर्णयान्वये शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कोल्हापूर या संस्थेत
शिक्षक/शिक्षकेत्तर एकूण ११५ पदांची निर्मिती झालेली आहे.
२. सबब, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ५ वरील पत्रान्वये त्यांच्या
अखत्यारीतील एकुण ४०१६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावाचा सवांगीण विचार करुन शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः १०३१०८७/२०२५/HTED-१४०२५ (१)/ MHT (TE-५)
शासन निर्णय :-
तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकीय शैक्षणिक
संस्था व प्रशासकीय कार्यालयांतील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाच्या एकूण ४०१६ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रशासकीय कार्यालये व सर्व शासकीय संस्थांतील अस्थायी पदांचा गोषवारा विवरणपत्र-अ मध्ये
दर्शविण्यात आला आहे.संस्थानिहाय अस्थायी पदांची मंजुर पदसंख्या विवरणपत्र-ब मध्ये दर्शविण्यात आली
आहे.
३. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “२२०३-तंत्रशिक्षण” या प्रधानशिर्षाखाली व संबंधित उपशिर्षाखालील
मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०३.०३.२०२५ अन्वये सर्व
प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना , तसेच यापुर्वी आढावा
मंजुर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही ,
अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार दिलेले आहेत. त्या अधिकारांचा वापर करून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6