# Page 1
गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था,पुणे
येथील लिपिक-टंकलेखक या अधिसंख्य पदास
११ महिने मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०२५ / ई-१०७२२९१ /विशि-५,
चौथा मजला, मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्रमांक-४२२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २१ एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीबीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि. २१ डिसेंबर, २०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीबीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७/१६-ब,
दि. ३० जून, २०२०.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४७/विशि-५
दिनांक १३ जूलै, २०२१.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४७ /विशि-५
दिनांक २७ जून २०२२.
५) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६७/विशि-५
दिनांक २९ जून २०२३.
६) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४५/विशि-५
दिनांक २६ एप्रिल २०२४.
७) संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र. उशिस/२०२५/गोखले/ अधिसंख्य /
ई-४८५८०६३/विशि१, दिनांक ०४/०४/२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयानुसार गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था, पुणे
येथील अधिसंख्य पदावरील लिपिक- टंकलेखक श्रीमती संध्या बारापात्रे यांची ११ महिन्याच्या
कालावधीसाठी वर्ग केलेली सेवा दिनांक ५ एप्रिल २०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत असल्याने संदर्भ क्र. ७
येथील पत्रान्वये संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने सदर
पदाला मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२५ / ई-१०७२२९१ /विशि-५,
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेल्या गोखले राज्यशास्त्र व
अर्थशास्त्र संस्था, पुणे येथील लिपिक नि टंकलेखक या अधिसंख्य पदावर श्रीमती संध्या बारापात्रे, यांच्या
सेवा वर्ग करण्यात आल्या आहेत. तसेच सदर पदावर त्यांना वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त वाचा मधील अ.क्र. ६ येथील शासन निर्णयाद्वारे त्यांना दिलेली मुदतवाढ दि. ५ एप्रिल
२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. त्यानुसार श्रीमती संध्या बारापात्रे, लिपिक नि टंकलेखक यांच्या
अधिसंख्य पदावरील सेवेस तात्पूरत्या स्वरुपात दि. ६ एप्रिल २०२५ पासून पुढे ११ महिन्यांकरीता किंवा
त्या ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त होतील त्या दिनांकापयंत, यापैकी जे आधी घडेल, तोपयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीबीसी-२०२०/ प्र.क्र.१८७/
अे /१६-ब, दि. ३०/०६/२०२० नुसार विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध