# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याबाबत...
औद्योगिक शिक्षण मंडळाचे, एएसएम इन्स्टिट्युट
ऑफ इंटरनॅशनल बिझनेस ॲन्ड रिसर्च, पुणे.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.१२१/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०१ जानेवारी, २०२५.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२४/प्र.क्र.१२१/
तांशि-४, दि.१०.१०.२०२४.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/२०२४
/९९२, दि.११.१२.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये
नमूद "पीजीडीएम (बिझनेस अॅडमिनिस्रेशन) या अभ्यासक्रमाची प्रवेशक्षमता "१२०" ऐवजी "६०"
अशी वाचण्यात यावी.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या