# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट-अ या संवर्गातील सह संचालक, तंत्र शिक्षण/ संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन
शासन आदेश क्रमांक : ससंप-२०२५/प्र.क्र. (२०/२५)/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२५
वाचा: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दिनांक ०७ मे, २०२१
२. संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/गट अ (सहसंचालक)/पदो./
२०२५/२४, दिनांक २१ जानेवारी, २०२५.
३. सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्रमांक ईएसबी-११२५/प्र.क्र.१२९/आस्थामं (का.१३),
दिनांक २४/०९/२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश:
तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमध्ये उप संचालक/ सचिव,
महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ पदावर कार्यरत असलेल्या अधिकाऱ्यांपैकी सेवाप्रवेश
नियमांनुसार पात्र अधिकाऱ्यांना सहसंचालक, तंत्रशिक्षण/ संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण
मंडळ पदांवर पदोन्नती देण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी संदर्भ क्र. ०२ अन्वये प्रस्ताव
सादर केला आहे. त्यानुसार, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन पत्र क्र. ०३ अन्वये
आस्थापना मंडळ क्र. २ यांनी दिनांक २४/०९/२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये संदर्भ क्र. १ येथील
शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार निवडसूची वर्ष २०२४-२५ मध्ये रिक्त असलेल्या पदांवर
पदोन्नती देण्याकरिता निवडसूचीची शिफारस करण्यात आली. त्यानुसार तंत्रशिक्षण
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयामध्ये उप संचालक / सचिव, महाराष्ट्र राज्य तंत्र
शिक्षण मंडळ (एस २४: ७१,१००-२,११,९००) या संवर्गात कार्यरत असलेल्या खालील पात्र
अधिकारी यांना सह संचालक, तंत्रशिक्षण /संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ (एस
२५: ७८,८००-२,०९,२००) या पदावर सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत
आहे. प्रस्तुत पदोन्नतीनंतरची त्यांची पदस्थापना खालील तक्त्यातील स्तंभ- ४ येथे
दर्शविल्यानुसार करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससंप-२०२५/प्र.क्र. (२०/२५)/तांशि-१
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | सद्यस्थितीतील पदनाम व कार्यालय | पदोन्नतीनंतर पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. धनपाल आनंदा कांबळे | उप संचालक, तंत्र शिक्षण, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई | सह संचालक, तंत्र शिक्षण, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१.मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/
२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सदर पदोन्नती देण्यात
येत आहे.
२. रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७८/२०२१ मध्ये
मा.उच्च न्यायालय,मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर
पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
३.सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने, या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमितता व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार
नाही.
४.संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी पदोन्नत अधिकाऱ्यांस तात्काळ कार्यमुक्त करावे. पदोन्नत
अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी एक महिन्याच्या आत हजर व्हावे व
त्याबाबतचा अहवाल संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
५.संबंधित अधिकारी उपरोक्तप्रमाणे संबंधित विभागातील पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित
मुदतीत रुजू न झाल्यास, त्याचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून
गणला जाईल.
६.संबंधित अधिकाऱ्याने पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास सदर
कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग
विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
७.सदर अधिकाऱ्यांना देण्यात येणारी तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द आदेशाच्या
दिनांकापयंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित
नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
८.पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.
एसआरव्ही २०१५/ प्र.क्र. ३०३/ कार्या-१२, दि. १२.०९.२०१६ व अनुषंगिक शासन
निर्णयामधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
०३. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग (का. १२) यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः ससंप-२०२५/प्र.क्र. (२०/२५)/तांशि-१
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या