# Page 1
राज्यातील सर्व अकृषी विद्यापीठांना
खरेदी प्रक्रियेबाबत मार्गदर्शक सूचना
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: खरेदी-२०२५/ई-११२७८५७/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २८ मे, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/
भाग-III/उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६.
२. शासन निर्णय,उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग,क्रमांक:संकीर्ण-२०१६/ प्र.क्र.२१५/
उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७.
३. शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग क्रमांक: भांखस २०१७/ प्र.क्र.२०४/
उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७
४. केंद्रीय दक्षता आयोगाच्या खरेदी प्रक्रियेसंदर्भातील मार्गदर्शक सुचना.
शासन परिपत्रक :-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त राज्यातील अकृषी विद्यापीठांमध्ये खरेदी प्रक्रिया
राबविताना विहित पध्दतीचे पालन करण्यात येत नाही, अशा तक्रारी वेळोवेळी शासनाकडे प्राप्त
होत असतात. सदर तक्रारींच्या अनुषंगाने सर्व अकृषी विद्यापीठांसाठी मार्गदर्शक सूचना याद्वारे
निर्गमित करण्यात येत आहेत. तद्नुषंगाने राज्यातील सर्व अकृषी विद्यापीठांनी खरेदी प्रक्रिया
राबविताना खालील तरतूदींचे पालन करावे. :-
(१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि०१.१२.२०१६.दि ०८.१२.२०१७.रोजीच्या शासन
निर्णयातील तरतूदींचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे .
(२)केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती
राज्यशासनास वस्तु व सेवा खरेदीसाठी स्वीकृत करण्यास दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतूदींचे
काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
(३)उपरोक्त अनुक्रमांक (१) व (२) मध्ये न बसणाऱ्या बाबींची खरेदी करताना केंद्रीय दक्षता
आयोगाने (CVC) विहित केलेल्या सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. या
संदर्भात CVC परिपत्रक क्र:१४/०७/२२ दि.११.०७.२०२२ ची प्रत सोबत जोडली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०२५/ई-११२७८५७/विशि-२
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3
# Page 4
# Page 5