# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट-ब या
संवर्गातील प्रबंधक/ सहायक संचालक (अतांत्रिक)/
सहायक सचिव (अतांत्रिक) इत्यादी समकक्ष पदांवर
पदोन्नतीने पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२५/प्र.क्र. (५२/२५)/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० जुलै, २०२५
संदर्भ: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६
/१६-ब, दिनांक ०७ मे, २०२१
२. संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/गट ब पदोन्नती/ २०२५/
१२०, दिनांक ११ एप्रिल, २०२५.
शासन निर्णय:
तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील विविध संस्था/ कार्यालयांमध्ये अधीक्षक
पदावर कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांपैकी सेवाप्रवेश नियमांनुसार पात्र कर्मचाऱ्यांना प्रबंधक/
सहायक संचालक (अतांत्रिक)/ सहायक सचिव (अतांत्रिक) इत्यादी समकक्ष पदांवर पदोन्नती
देण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार, विभागीय पदोन्नती
समितीच्या दिनांक २६ मार्च, २०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील
तरतुदींनुसार निवडसूची वर्ष २०२४-२५ मध्ये रिक्त असलेल्या पदांवर पदोन्नती देण्याकरिता
निवडसूचीची शिफारस करण्यात आली. सदर निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाने मान्यता
दिलेली आहे. त्यानुसार, अधीक्षक पदावर कार्यरत असलेल्या १२ कर्मचाऱ्यांना निवडसूची वर्ष
२०२४-२५ मध्ये रिक्त असलेल्या प्रबंधक/ सहायक संचालक (अतांत्रिक) व समकक्ष पदांवर
पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील विविध संस्था/ कार्यालयांमध्ये अधीक्षक,
गट- ब (अराजपत्रित) या पदावर कार्यरत असलेल्या खाली नमूद कर्मचाऱ्यांना प्रबंधक / सहायक
संचालक (अतांत्रिक) /सहायक सचिव (अतांत्रिक), गट-ब (राजपत्रित) या पदावर सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. प्रस्तुत पदोन्नतीनंतरची त्यांची पदस्थापना खालील
तक्त्यातील स्तंभ- ५ येथे दर्शविल्यानुसार करण्यात येत आहे-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२५/प्र.क्र. (५२/२५)/तांशि-१
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधीक्षकांचे नाव व सध्याची पदस्थापना | मूळ प्रवर्ग | वाटप करण्यात आलेला महसूल विभाग | पदोन्नतीनंतरचे पदनाम व पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ |  | ३ | ५ |
| १ | श्रीमती योगिता गोपाल चव्हाण तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, पुणे | वि.जा. (अ) | पुणे | सहायक संचालक (अतांत्रिक), तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, पुणे |
| २ | श्रीमती ललिता सुरेश गायकवाड शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक | भ.ज. (ड) | छत्रपती संभाजीनगर | प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, छत्रपती संभाजीनगर |
| ३ | श्री. बंडू बापुराव चुक्कलवार शासकीय तंत्रनिकेतन, नागपूर | भ.ज. (ब) | नागपूर | प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर |
| ४ | श्री. पृर्थ्वीराज मोतीराम मानकर शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर | इ.मा.व. | नागपूर | प्रबंधक, शासकीय हॉटेल मॅनेजमेंट व केटरिंग टेक्नॉलॉजी, नागपूर |
| ५ | श्री. मनिष गोविंदराव दखणे शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर | इ.मा.व. | नागपूर | प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर |
| ६ | श्रीमती आरती मिलिंद पंचमुख शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण | अ.जा. | कोकण-२ | प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, पेण |
| ७ | श्री. विजय फकिरा केदारे तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई | अ.जा. | कोकण-२ | सहायक संचालक (अतांत्रिक), तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई |
| ८ | श्री. किशोर भिकाजी मानकर तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई | अ.जा. | कोकण-२ | प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, मुंबई |
| ९ | श्रीमती आशा शेषराव चव्हाण शासकीय तंत्रनिकेतन, रत्नागिरी | वि.जा.(अ) | पुणे | प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी व संशोधन महाविद्यालय, अवसरी खुर्द |
| १० | श्री. संगिता संजय चव्हाण शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे | अ.जा. | कोकण-२ | प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, ठाणे |
| ११ | श्री. सुनिल त्र्यंबक भालेराव शासकीय तंत्रनिकेतन, जालना | खुला | छत्रपती संभाजीनगर | प्रबंधक, पुरणमल लाहोटी शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर |
| १२ | श्री. किसन एकनाथ काकडे शासकीय तंत्रनिकेतन, बीड | खुला | छत्रपती संभाजीनगर | प्रबंधक, शासकीय तंत्रनिकेतन, बीड |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
(१) मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पदोन्न-२०२५/प्र.क्र. (५२/२५)/तांशि-१
भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग (का. १६-ब), शासन निर्णय दि. ०७.०५.२०२१ अन्वये
देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार सेवाज्येष्ट्ठतेप्रमाणे सदर पदोन्नती करण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने, या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमितता व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार
नाही.
(३) संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी पदोन्नत अधिकाऱ्यांस तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी एक महिन्याच्या आत हजर
व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
(४) संबंधित अधिकारी उपरोक्त नुसार संबंधित महसूल विभागातील पदस्थापनेच्या
ठिकाणी विहित मुदतीत रुजू न झाल्यास, त्याचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन
(dies non) म्हणून गणला जाईल.
(५) संबंधित अधिकाऱ्याने पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास
सदर कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग
विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
(६) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१५/ प्र.क्र. ३०३/ कार्या-१२, दि. १२.०९.२०१६ व अनुषंगिक
शासन निर्णयामधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदर पदोन्नतीने करण्यात आलेली पदस्थापना "महाराष्ट्र शासकीय गट अ व ब (राजपत्रित
व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१"
मधील तरतुदींनुसार करण्यात आलेली आहे.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग (का. १२) यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच,
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4