# Page 1
केंद्र शासन, राज्य शासन व खाजगी सहभागातून स्थापन करण्यात आलेल्या भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था, पुणे ((1T,Pune) या संस्थेस राज्य हिश्याची रक्‍कम वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. : संकोर्ण-३३२३/प्र.क्र.(९९/२४)/ तांशि-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २५ फेब्रुवारी, २०२५
१. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र. धोरण-३०११/ (प्र.क्र.१५५/१४)/ तांशि-२, दि.०८.१२.२०१५ २. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकोर्ण-११११/ (प्र.क्र.१३९/२२)/ तांशि-२, दि.२०.०३.२०२३ 3. वित्त विभाग शासन परिपत्र क्र.अर्थअ-२०२४/प्र.क्र४ ४/अर्थ-३, दि. ०७.०५.२०२४ ४. सचिव, शिक्षण मंत्रालय (उच्च शिक्षण विभाग), भारत सरकार यांनी मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांना लिहिलेले पत्र क्र. डी.ओ.नं ७२-२/२०१८-टी.एस.१, दि.१०.०७.२०२४ चे पत्र.
५. संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र.९(१)/बांधकाम/पुरबणी मागणी/२०२४-२५/३९१ दि.३१.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
भारतीय माहिती व तंत्रज्ञान उद्योगाला देशात चालना मिळावी, यासाठी केंद्रीय मनुष्यबळ विकास मंत्रालयाने देशात Not for profit Public Private Partnership (N-PPP) तत्वावर भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था [Indian Institute of Information Technology (IIIT)] स्थापना करण्याचा निर्णय घेतला आहे. यामध्ये केंद्रशासन (मनुष्यबळ विकास मंत्रालय), संबंधीत राज्य शासन व उद्योजक भागिदार हे तीन भागीदार असावेत अशी तरतुद आहे. त्यानुसार राज्य शासनाने पुणे येथे भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्था (IIIT, Pune) या संस्थेची स्थापना करण्याबाबतचा निर्णय घेतला असून त्याबाबतचे आदेश संदर्भ क्र.(१) येथील दि.०८.१२.२०१५च्या आदेशान्वये जारी करण्यात आले आहेत. सदर शासन आदेशानुसार भारतीय माहिती तंत्रज्ञान, पुणे या संस्थेसाठी भांडबली Ws (अनावर्ती खर्च ) रु.१२८ कोटी इतका असून, त्यामध्ये केंद्र शासन-५०% (रु.६४ कोटी), राज्य शासन-३५% (रु.४५ कोटी) य उद्योजक भागिदार (तृतीय भागिदार)-१५% (रु.१९९ कोटी) एवढ्या हिश्याची रक्‍कम अदा करणे आवश्यक आहे.
भारतीय माहिती तंत्रज्ञान, पुणे या संस्थेसाठी पुणे येथे जमिन वितरीत करण्यात आली असून त्यावर विकसनाचे काम करण्यासाठी केंद्र शासनाने त्यांच्या हिश्याची संपुर्ण रक्‍कम (रु.६४/- कोटी) एवढा निधी संस्थेला वितरीत केला असून , राज्य शासनाच्या (रु.४५/- कोटी) हिश्यापैकी रु.२६.६५, आणि तिसऱ्या उद्योजक भागिदाराच्या हिश्श्यापोटी रु. ६.४० कोटी (असा एकुण रु. ३३.०५ कोटी) एवढा निधी संस्थेला वितरीत केला आहे. सदरहू निधी खर्च झाल्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र भारतीय माहिती तंत्रज्ञान, पुणे या संस्थेने त्यांच्या दि ३२.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३३२३/प्र.क्र.(९९/२४)/ तांशि-२
यासंदर्भात सचिव, शिक्षण मंत्रालय (उच्च शिक्षण विभाग), भारत सरकार यांनी मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांना लिहिलेल्या दि.१०.०७.२०२४ च्या अर्धशासकोय पत्रान्यये भारतीय माहिती तंत्रज्ञान, पुणे व नागपूर या संस्थांकरिताच्या राज्य शासनाच्या तसेच खाजगी भागीदाराच्या हिश्यापोटीचा उर्वरित निधी वितरीत करणेबाबत विनंती केलेली आहे. त्याअनुषंगाने भारतीय माहिती तंत्रज्ञान, नागपुर या संस्थेस राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटीचा पुर्ण निधी वितरीत करण्यात आलेला असून भारतीय माहिती तंत्रज्ञान, पुणे या संस्थेचे राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटी ची दायित्वाची रक्‍कम रु. १८.३४९८ कोटी (रु. १८३४.९८ लक्ष ) सदर संस्थेला आदा करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
: शासन निर्णय :
भारतीय माहिती तंत्रज्ञान, पुणे या संस्थेला राज्य शासनाच्या हिश्श्यापोटी दायित्वाच्या रक्‍कमेपोटी रु. १८३४९८ हजार (रु. १८.३४९८ कोटी ) एवढी रक्‍कम मंजुर करण्यात येत असून सदर निधी संचालक, तंत्रशिक्षण, मुंबई यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहुन आहरीत व वितरीत करण्यास वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे. त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे :
रु. हजारात
लेखाशिर्ष एकुण अर्थसंकल्पिय | वित्त विभागाने आत्ता | वितरीत वितरीत
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| लेखाशिर्ष २२०३२७३१ | एकुण अर्थसंकल्पिय तरतुद | वित्त विभागाने आत्ता वितरीत करावयाचा निधी | वितरीत निधीतून खच | वितरीत करावयाचा निधी |
| ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | १८३४९८.००[१००(मुळ तरतुद)--१८२३२३९८(५२)]  |  | १८३४९८.००[१००(मुळ तरतुद)--१८३२३९८] |  | १८२४९८.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शती :-
१) ज्या प्रकल्पासाठी निधी मंजुर ब वितरीत केला आहे, त्याच प्रकल्पाच्या उद्येश पूर्तीसाठी तो खर्ची पडेल याची दक्षता घ्यावी. नियोजन प्रधिकरणाने विहित/मंजुर केलेल्या आराखड्यानुसार आणि विहित केलेल्या मानकांनुसार/स्पेसिफोकेसन्स नुसार काम केले आहे, याची खातरजमा प्रकल्पाची अंमलबजावणी करणाऱ्या यंत्रणेने करावी.
२) सदर प्रकल्प राबविण्यासाठी विहित अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात येत असल्याची खातरजमा सहसंचालक, पुणे विभागीय कार्यालय, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी वेळोवेळी करावी आणि तसे प्रमाणित करुनच निधीचे वितरण करण्यात येत असल्याची खात्री करावी आणि त्याबाबतचा अहवाल संचालनालयास तसेच शासनाला सादर करावा.
३) वितरीत निधीचा विनियोग झाल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगीता प्रमाणपत्र तातडीने सादर करावे.
४) सदर योजनेकरीता होणारा खर्च “मागणी क्र.डब्ल्यू-२, लेखाशिर्ष २२०३ तंत्रशिक्षण, ११२- अभियांत्रिको/तंत्रमहाविद्यालये ब संस्था, (००) (१४) भारतीय माहिती तंत्रज्ञान संस्थेची स्थापना करणे, “२२०३२७३१", ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व तो चालू आथिक वर्षात मंजूर झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३३२३/प्र.क्र.(९९/२४)/ तांशि-२
५) सदरहू निधी वितरीत करण्यासाठी संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी ब लेखा अधिकारी, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६) हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र. ४५४/१४७१, दि. २८.०१.२०२५ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२६/२०२५/व्यय-५, दि. ३१.०१.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७) सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध