# Page 1
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज नंदूरबार महाविद्यालयासाठी आवश्यक फर्निचर खरेदी
करण्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत- शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५७/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १६ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :- विभागाचा समक्रमांकाचा दि.२१.०३.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुद्धीपत्रक :-
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज नंदूरबार महाविद्यालयासाठी बांधण्यात आलेल्या इमारतीत तसेच
मुला-मुलींच्या वसतीगृहासाठी आवश्यक फर्निचरची खरेदी करण्यासाठी रु. २५७,००,०००/- (रुपये दोन कोटी सत्तावन्न लक्ष फक्त) किंमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील अट क्र. १ मध्ये :-
“सदरहू खरेदी प्रक्रिया कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगांव यांच्या स्तरावर करण्यात यावी.”, असे नमुद करण्यात आले आहे.
याऐवजी
“सदरहू खरेदी प्रक्रिया सहसंचालक, उच्च शिक्षण, जळगांव विभाग यांच्या स्तरावर
करण्यात यावी.” असे वाचण्यात यावे.
२. संदर्भाधिन शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा
संकेतांक २०२५०४१६१६०१४७५४०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( प्र. पां. लुबाळ )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १)मा.राज्यपाल तथा कुलपती यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२)मा.मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३)मा.राज्यमंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४)अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५)महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता)-१/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
६)महालेखापाल, (लेखापरीक्षण) -१/२ महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
७)संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
८)कुलसचिव, कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगांव.
९)विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण. जळगांव.
१०) अवर अधिकारी (अर्थसंकल्प शाखा), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११)कक्ष अधिकारी (व्यय-५), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२) निवडनस्ती (विशि-२), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.