# Page 1
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर जि. अमरावती यांना
सन २०२५-२६ ते सन २०२७-२८ या कालावधीसाठी
ठोक रक्कम म्हणून प्रति वर्ष रुपये ३.२४ कोटी इतका
निधी मंजूर करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मभावि-२०२५/ई-११६१६४०/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जुलै, २०२५.
संदर्भ :- मा.मंत्रीमंडळ बैठक दि.१४ डिसेंबर, २०२३ रोजीचा निर्णय.
प्रस्तावना :-
मराठी भाषा विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी दि.१४.१२.२०२३ रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये मान्यता
देण्यात आली असून, मराठी भाषा विद्यापीठ अधिनियम दि.१९.०१.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
मा.मंत्रीमंडळाने विद्यापीठासाठी शिक्षक व शिक्षकेतर पदे निर्माण करण्यास तसेच बाययंत्रणेद्वारे आवश्यक पदे
निर्माण करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रतीवर्ष रूपये ७.५० कोटी प्रमाणे पहिल्या तीन वर्षासाठी ठोक तरतुद
रुपये २२.५० कोटी, खाजगी जमीन बाजार भावाच्या किंमतीने खरेदी करुन इमारत बांधकाम इत्यादीसाठी रुपये
२०५ कोटी खर्चास मान्यता दिली आहे. त्याअनुषंगाने, विद्यापीठाने दैनंदिन व प्रशासकीय खर्च भागविण्यासाठी
रु.३.२४ कोटी निधीचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यास मान्यता बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर यांना त्यांचा दैनंदिन व प्रशासकीय खर्च भागविण्यासाठी सन २०२५-२६
ते सन २०२७-२८ पयंत ठोक रक्कम म्हणून प्रति वर्ष रुपये ३,२४,००,०००/- (रुपये तीन कोटी चोवीस लक्ष फक्त)
इतका निधी चार समान हप्त्यात उपलब्ध करुन देण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
(१)सदरहू खर्च सन २०२५-२६ ते सन २०२७-२८ या वर्षाच्या कालावधीसाठी पयंत देय राहील.
(२)सदर तीन वर्षात रु.३.२४ कोटी व्यतिरिक्त खर्च आल्यास विद्यापीठ निधीतून खर्च भागविण्यात यावा.
(३)शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ ठोक रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ती रक्कम त्याच प्रयोजनार्थ
खर्च करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी विद्यापीठाच्या कुलसचिव यांची असेल. सदर निधीचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र व तपशीलवार खर्चाची माहिती उच्च शिक्षण संचालनालया मार्फत शासनास विहीत
वेळेत सादर करावी.
(४)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय, क्रमांक :-भांखस-२०१४/प्र.क. ८२/
भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेच्या तरतूदीनुसार व
अटीनुसार संबंधित विद्यापीठांनी प्रत्येक बाबनिहाय असलेल्या नियमानुसार खर्च करण्यात यावा. तसेच
शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-
२०१६/प्र.क.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दती धोरणामध्ये सुधारणा केली असून केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट
ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती राज्य शासनास वस्तू व सेवा खरेदीसाठी स्वीकृत करण्यास
मान्यता दिली आहे. तरी त्यानुसार गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन वस्तू व सेवा खरेदी करणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मभावि-२०२५/ई-११६१६४०/विशि-२
बंधनकारक राहिल. या संदर्भात वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व अटींचे ततोतंत पालन
करावे. तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
(५)उपरोक्त प्रमाणे मंजूर होणारी ठोक रक्कम त्या-त्या आर्थिक वर्षात मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर यांना
तातडीने सुपूर्द करण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
(६)वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरण परत्वे महालेखापाल-
२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी
मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
(७)मंजूर तरतूदीतून केलेल्या खर्चाची तपशीलवार माहिती व विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate)
विद्यापीठाने संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचेमार्फत शासनास विहीत वेळेत सादर करावे.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-विद्यापीठीय व उच्च
शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा विकास (कार्यक्रम) (२२०२ के ९२७), ३१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)"या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक सहमतीने (संदर्भ क्रमांक ७४९/२०२५,
दि.०१.०७.२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3