# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) a सहसंचालक (प्रशासन) या पदांचा अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविण्यासाठी उमेदवारांची पात्रता तपासून पात्र उमेदवारांची शिफारस करण्यासाठी निवड समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.बेठक-२०२५/प्र.क्र.१३९/ई-१०८१६६३/मशि-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ९० जुलै, २०२५
वाचा :- ९) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.संकोर्ण-२०२२/(प्र.क्र.२७५/१४)/ मशि-१, दि.०३ नोव्हेंबर, २०२२.
2) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. बेठक - २०२५/ प्र.क्र.१३९/ ई-१०८१६६३/मशि-१, दि.०६.०५.२०२४.
प्रस्तावना :-
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) वब सहसंचालक (प्रशासन) या पदांचे सेवाप्रवेश नियम अंतिम होऊन सदर पदांबर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत उमेदवारांची नियुक्ती करण्यास काही अतिरिक्‍त कालावधी लागण्याची शक्‍यता आहे. सदर बाब विचारात घेऊन Yo विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) तसेच ०२ सहसंचालक (प्रशासन) या पदांचा अतिरिक्‍त कार्यभार सोपवबिण्यासाठी संदर्भीय दि.०३ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निवड समिती गठीत करण्यात आली असुन अतिरिक्‍त कार्यभाराने नियुक्तीसाठी शैक्षणिक पात्रता, अनुभव, अटी व शर्ती विहित करण्यात आल्या होत्या. सदर निवड समितीचा कार्यकाळ संपुष्टात आल्याने विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण तसेच सहसंचालक (प्रशासन) या पदांचा अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविणेसाठी नव्याने निवड समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील १० विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) ब ०२ सहसंचालक (प्रशासन) या पदांचा अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविण्यासाठी पात्र उमेदवारांची शिफारस करण्यासाठी संदर्भीय दि.०३ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या निवड समितीचा कार्यकाळ संपुष्टात आल्याने पुढीलप्रमाणे नवीन समिती गठीत करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र.क्र.१३९/ई-१०८१६६३/मशि-१
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | नाव व पदनाम | पद |
| १. a | डॉ.विजय माहेश्वरी, कुलगुरु, कवयित्री बहिणाबाई ah उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव | अध्यक्ष ou |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ४. | श्री.अशोक मांडे, उप सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२. |  |  सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरहु समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील:
(अ) उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) व सहसंचालक (प्रशासन) या पदांवर कार्यरत अधिकाऱ्यांच्या कर्तव्य ब जबाबदाऱ्यांनुसार त्यांच्या कामाचा आढावा (कार्यालयातील मागील एक वर्षाच्या कालावधीत निपटारा झालेल्या प्रकरणांची टक्केवारी, कार्यालयास प्राप्त होणारे प्रस्ताव निकाली निघण्यास लागणारा सरासरी कालावधी, Physical TE ऑफिस स्वरुपात सादर करण्यात आलेल्या नस्त्यांची टक्केवारी, मा.उच्च न्यायालयात दाखल प्रकरणे, शपथपत्र दाखल झालेली प्रकरणे, शासनाच्या बाजुने निकाल लागलेली प्रकरणे, शासनाच्या विरुध्द निकाल लागलेली प्रकरणे, कार्यभार घेतल्यानंतर अधिनस्त अनुदानित महाविद्यालयांचे करण्यात आलेल्या अनुदान निर्धारणाची माहिती (उदा.
अनुदानित महाविद्यालयांची संख्या, अनुदान निर्धारण केलेल्या महाविद्यालयांची संख्या व निर्धारणाची वषे, प्रलंबित अनुदान निर्धारण केलेल्या महाविद्यालयांची संख्या व निर्धारणाची वर्षे व त्याची टक्केवारी, अनुदान निर्धारणानंतर वसुलीची केलेली कार्यवाही इ.), प्राप्त तक्रारी, इ.) घेऊन त्यांच्याकडील कार्यभार चालु ठेवाबा वा तो संपुष्टात आणून प्रशासकीय कारणास्तव नवीन अधिकाऱ्याकडे अतिरिक्‍त कार्यभार सोपविणे आवश्यक आहे, याबाबत शासनास शिफारस करणे.
(ब) ज्या विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) या पदावरील कार्यरत अधिकाऱ्यांचा कार्यभार प्रशासकोय कारणास्तव अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपविणे आवश्यक आहे. त्या विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) या पदासाठी संदर्भीय दि.०६.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेली पात्रता धारण करणाऱ्या सहाय्यक प्राध्यापक (निवडश्रेणी)/ सहयोगी प्राध्यापक/ प्राध्यापक या संवर्गातील इच्छुक उमेदवारांकडून त्यांच्या सेवा तपशीलासह अजं मागविणे.
(क) तसेच ज्या सहसंचालक (प्रशासन) या पदावरील कार्यरत अधिकाऱ्यांचा कार्यभार प्रशासकोय कारणास्तव अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपविणे आवश्यक आहे, त्या सहसंचालक (प्रशासन) या पदासाठी संदर्भीय दि.०६.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेली पात्रता धारण करणाऱ्या उच्च शिक्षण संचालनालयातील ब अधिनस्त कार्यालयातील
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र.क्र.१३९/ई-१०८१६६३/मशि-१
वरिष्ठ प्रशासन अधिकारी व प्रशासन अधिकारी या पदावरील विहित अटींची पूर्तता करणाऱ्या
इच्छुक उमेदवारांकडून त्यांच्या सेबा तपशीलासह अर्ज मागविणे.
(ड) विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) तसेच सहसंचालक (प्रशासन) या पदांसाठी अतिरिक्‍त कार्यभाराने नियुक्‍तीकरिता संदर्भीय शासन निर्णय दि.०६.०५.२०२५ अन्वये विहित
करण्यात आलेली शैक्षणिक पात्रता, अनुभव व वयोमर्यादा इ. बाबींची तपासणी करणे.
(इ) प्राप्त अर्जाची तपासणी करून, अर्जदारांची परिपूर्ण माहिती, त्यांचेविरुद्ध विभागीय चौकशी चालू / प्रस्तावित आहे किंवा कसे, मागील & वर्षांच्या गोपनीय अहवालांची प्रतवारी ही माहिती आणि सध्या कार्यरत असलेल्या विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) ब सहसंचालक (प्रशासन) यांनी अर्ज केला असल्यास, उपरोक्‍त २ (अ) मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे तपासणी करणे.
(याकरीता आवश्यक ती माहिती/ कागदपत्रे उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक, उच्च
शिक्षण यांची राहील.)
(ई) शासन पत्र क्र.बेठक-२०२५/प्र.क्र.१३९/ई-१०८१६६३/मशि-१, दि. १० जुलै, २०२५ मध्ये
नमुद केल्याप्रमाणे विभागीय संचालक (उच्च शिक्षण) ब संचालक (प्रशासन) या पदांकरीता मुलाखतीच्या गुणांचे वर्गीकरण, उमेदवारांची शैक्षणिक पात्रता, अनुभव, प्रकाशने, गोपनीय अहवाल व मुलाखत विचारात घेऊन गुणांकन करणे.
(उ) विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण) या पदासाठी विहित करण्यात आलेली शैक्षणिक
पात्रता, अनुभव व वयोमर्यादा, तसेच सहसंचालक (प्रशासन) या पदांकरिता विहित करण्यात आलेली अहेता व गुणांकनानुसार पात्र ठरणाऱ्या उमेदवारांच्या मुलाखती घेऊन, गुणवत्ता यादी शासनास सादर करणे.
३. समितीचा कालावधी : सदर समितीचा कालावधी हा केवळ एकच निवड प्रक्रिया राबविण्यापुरता म्हणजेच गुणवत्तेनुसार निवडसूची शासनास सादर करेपर्यंत राहील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असुन त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०७१०१५१४१८११०८ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by ASHOK SHANKAR MANDE ASHOK SHANKAR
38 068a0090e237) M A N D - serialNumber=D96FF33E8AF31F745D84F341 9B10108672887A87D6FC7C, cf5, p' cn=ASHOK 400032, st=Maharashtra, SHANKAR 1F94D896382FAA8265 MANDE Date: 2025.07. :16:22 +05'30' (अशोक मांडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १) डॉ.विजय माहेश्वरी, कुलगुरु, कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव 2) डॉ.शैलेंद्र देवळाणकर, संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२५/प्र.क्र.१३९/ई-१०८१६६३/मशि-१
३) डॉ.विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्र शिक्षण, मुंबई.
४) श्री.अशोक मांडे, उप सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
re a : . मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-२२.
ww . मा.उपमुख्यमंत्री (नगर विकास), यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-२२.
K . मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-२२.
हरा . मा.मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
. मा.राज्यमंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-२२.
6M . संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र राज्य-१/२, मुंबई/नागपूर OPA . सर्व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण.
20, अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
११. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे, नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर.
१२.निवडनस्ती मशि-१.
पृष्ठ ४ पैकी ४