# Page 1
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस
अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून
वास्तुकला अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील वास्तुशास्त्र
पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत घट करण्यास
शासन मान्यता देण्याबाबत...
(अनंतराव पवार कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर, पर्वती,
पुणे)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२५/प्र.क्र.५८९/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०७ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ : १) वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.CA/५/Academic-MH७१, दि.४.७.२०२५.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/वास्तुशास्त्र/मान्यता/२०२५/६१०,
दि.१५.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन, संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये, विद्यमान वास्तुशास्त्र संस्थेतील
वास्तुशास्त्र पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून घट करण्यास
शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार उक्त संस्थेस मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व संचालक, तंत्र शिक्षण
यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, अखिल भारतीय मराठा शिक्षण परिषदेचे अनंतराव पवार
कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर, पर्वती, पुणे या वास्तुशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील बी.आर्च. या
पदवी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे घट
करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | डीटीई संकेतांक, नाव व पत्ता | अभ्यासक्रमाचे नाव | शै.वर्ष २०२४-२५ ची प्रवेश क्षमता | शै.वर्ष २०२५-२६ करीताची प्रवेश क्षमता |
| १ | ६८३७ - अखिल भारतीय मराठा शिक्षण परिषदेचे अनंतराव पवार कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर, सव्हे नं.१०३, पर्वती, पुणे - ४११ ००९. | बी.आर्च. | ८० | ६० |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
अटी व शर्ती:-
१)ज्या संस्थेतील अभ्यासक्रम बंद होणार आहेत किंवा ज्या अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश क्षमतेत घट
होणार आहे, अशा संस्थेकडून शासनाची वसुली थकीत असल्यास, त्याचा भरणा करणे
सबंधित संस्था / महाविद्यालय यांचेवर बंधनकारक राहील.
२)संस्थेतील संबंधित अभ्यासक्रम बंद करताना किंवा प्रवेश क्षमतेत घट करताना त्या
संस्थेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना व माजी विद्यार्थ्यांना अभ्यासक्रम पूर्ण होईपयंत शैक्षणिक
सुविधा उपलब्ध करून देण्याची व परीक्षेस बसण्याची व्यवस्था करणे संस्थेवर बंधनकारक
राहील. संस्थेने या शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध करून न दिल्यास, संस्थेविरूध्द नियमानुसार
कारवाई करण्यात येईल व शासनाकडे ठेवलेली संचित ठेव शासन जमा करण्यात येईल.
३)संबंधित बंद होणाऱ्या अभ्यासक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या संस्थेतील शिक्षक व शिक्षकेतर
कर्मचारी यांना नियमानुसार देय असलेले वेतन, वेतन भरपाई व अन्य आर्थिक लाभ प्रदान
करणे व त्यांचे अन्य संस्थेत नियमानुसार समायोजन करणे संस्थेवर बंधनकारक राहील.
४)प्रस्तुतबाबतीतवास्तुकलापरिषद, नवी दिल्ली यांनी विहितकेलेल्याअटींचीपूर्तताकरणे,
संबंधितमहाविद्यालय / संस्थांवरबंधनकारकराहील.
५)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी
शुल्क संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र
शिक्षण विभागीय कार्यालय यांनी संबंधित महाविद्यालय/ संस्थेकडून भरणा करुन घ्यावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संस्था/ महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर