# Page 1
महाराष्ट्र सायबर कोषागार कार्यालय, मुंबई या कोषागार कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, (रूसा), मुंबई या कार्यालयासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण- २०२५/ई-१२६३३६० /विशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २२ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि. २३ एप्रिल, २०२५ २. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४, दि. ३० जुलै, २०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यामध्ये एसएनए-स्पर्श [ SNA SPARSH समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र
हस्तांतरण (Real Time System of Integrated Quick Transfers)] कार्यपद्धतीद्वारे फक्त केंद्र
पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या
माध्यमातून वेळेवर (Just-in-Time) संवितरीत करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ 'महाराष्ट्र राज्य सायबर
कोषागार' (Maharashtra State Cyber Treasury) या कार्यालयाची स्थापना करण्यास संदर्भाधीन
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये SNA SPARSH
कार्यपध्दतीद्वारे केंद्र पुरस्कृत योजनांची देयके सायबर कोषागारातून (Treasury Code ८१०१)
आहरित करण्यासाठी राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, (रुसा) संचालनालय, मुंबई या
कार्यालयासाठी नियंत्रक अधिकारी (CO) आणि आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रूसा) या संचालनालयातील केंद्र
पुरस्कृत योजनांची देयके सायबर कोषागारातून (Treasury Code ८१०१) आहरित करण्यासाठी
महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र. १५ (३) अन्वये नियंत्रक अधिकारी म्हणून राज्य
प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रूसा), मुंबई व आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून राज्य प्रकल्प उपसंचालक (वित्त), राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रूसा), मुंबई यांना घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/ई- १२६३३६० /विशि-३,
२. SNA SPARSH कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ घोषित करण्यात आलेले उपरोक्त अधिकारी हे
त्यांचेकडील आहरण व संवितरण विषयक कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, त्यांना दुय्यम असणाऱ्या अन्य
अधिकाऱ्यांकडे प्रत्यायोजित करू शकणार नाहीत. तसेच, शासनाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय या
व्यवस्थेमध्ये कोणताही बदल केला जाणार नाही. उक्त शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १
येथील शासन निर्णयामधील सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर