# Page 1
शेक्षणिक AY २०२२-२३ करीता नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यास प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र रद्द करणेबाबत.
(न्यायाळयीन प्रकरण)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०२३/प्र.क्र.४०/ई:१९४ ४ ४८५/मशि-४ मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०६ ऑगस्ट,२०२५
संदर्भः. १) शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता-२०२२/(११४/२२)(१)/मशि-४, दिनांक १५.०७.२०२२, २) मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र. ८२४६/२०२२ प्रकरणी पारित केलेले दि.०२.०४.२०२५ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना:
शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करीता रामटेक, ता. जि. नागपूर या बिंदूकरीता प्रगती बहुउद्देशीय एज्युकेशन सोसायटीचे बिरसा मुंडा आदिवासी आर्ट, कॉमर्स अँन्ड सायन्स कॉलेज, देवलापार, ता.
रामटेक, जि. नागपूर या महाविद्यालयास शासन निर्णय दिनांक १५.०७.२०२२ अन्वये इरादापत्र प्रदान करण्यात आले आहे. त्याविरूध्द राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, नागपूर या संस्थेने मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका क्रमांक ८३४६/२०२२ दाखल केली होती.
मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र. ८३४६/२०२२ मधील मा. उच्च न्यायालयाने पारित केलेले दि.०२.०४.२०२५ रोजीचे आदेश विचारात घेऊन, शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करिता प्रगती बहुउद्देशीय एज्युकेशन सोसायटी या संस्थेच्या बिरसा मुंडा आदिवासी आर्ट, कॉमर्स अँन्ड सायन्स कॉलेज, देवलापार, ता. रामटेक, जि. नागपूर हे नवीन महाविद्यालय सुरू करण्याकरीता प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र. ८३४६/२०२२ मधील मा. उच्च न्यायालयाने पारित केलेले आदेश विचारात घेऊन, शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करिता प्रगती बहुउद्देशीय एज्युकेशन सोसायटी या संस्थेच्या बिरसा मुंडा आदिवासी आर्ट, कॉमर्स अँन्ड सायन्स कॉलेज, देवलापार, ता. रामटेक, जि. नागपूर हे नवीन महाविद्यालय सुरू करण्याकरीता प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२३/प्र. क्र.४०/ई:११४४४८५/मशि-४
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर