# Page 1
ग्रंथालय संचालनालयाच्या अधिनस्त कार्यालयात
वापरात असलेल्या ई - ग्रंथालय आज्ञावली
प्रस्थापित करण्यासाठी National Informatics
Centre (NIC) या संस्थेस निधी अदा
करण्यासाठीच्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: मराग्रं २०२५/प्र.क्र.१२/ई-९४५६७२/ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२५.
वाचा : १)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन ज्ञापन क्र. मराग्रं-२०१९/प्र.क्र.११/२०१९/साशि-५,
दि.३१.०७.२०१९
२) ग्रंथालय संचालक यांचे पत्र जा.क्र.३४/ई ग्रंथालय देखभाल खर्च/ २०२४-२५/९३२४,
दि.०५.०३.२०२५
ज्ञापन :-
ग्रंथालय संचालनालयाच्या अधिनस्त कार्यालयात (४२ ग्रंथालये) केंद्र शासनाच्या National
Informatics Centre (NIC) या संस्थेकडून ई - ग्रंथालय आज्ञावली प्रस्थापित करण्यात आली आहे.
त्यासाठी दर पाच वर्षानी देखभाल दुरुस्ती खर्च करण्यात येतो. उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील शासन
ज्ञापनाव्दारे सन २०१९-२० मध्ये एनआयसी या संस्थेकडून पुरविण्यात येणाऱ्या ई-ग्रंथालय
आज्ञावलीसाठी रु.८,९३,५५०/- इतक्या खर्चासह ग्रंथालय संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांसाठी
संगणक व संगणकीय साहित्य खरेदीसाठी रु.१,९०,९३,५५०/- इतक्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर कालावधी संपुष्ट्टात आल्याने त्याबाबतचा रु.८,९३,५४२/-
इतक्या रकमेचा Proforma Invoice, NIC या संस्थेकडून प्राप्त झाला आहे. ई ग्रंथालय आज्ञावली
नुतनीकरण (subscription renewal) पुढील पाच वर्षाकरिता करणे आवश्यक आहे. अन्यथा ई ग्रंथालय
आज्ञावलीची सेवा खंडित होवून त्याचा परिणाम ग्रंथालयीन सेवेवरती होण्याची शक्यता असल्याचे
ग्रंथालय संचालनालयाने संदर्भीय पत्र क्र.२ येथील पत्रामध्ये नमुद केले आहे. त्यानुसार, उपरोक्त
बाबीसाठी आर्थिक वर्ष सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रु.८,९३,५४२/- इतका निधी
खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.ई ग्रंथालय आज्ञावली संदर्भातील रु. ८,९३,५४२/- इतका खर्च मागणी क्र. - डब्ल्यू -४, २२०५,
कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (०१) ग्रंथालय संचालनालय (०३)(०८) ग्रंथालय
संचालनालय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे संगणकीकरण (२२०५ ३०५४)
२१ - पुरवठा व सामग्री या लेखाशीषांतर्गत करण्यात यावा.
२.सदर खर्च ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर केला आहे त्यासाठीच करण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं २०२५/प्र.क्र.१२/ई-९४५६७२/ग्रं.क.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ चे परिशिष्ट्ट, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियमावली, १९६५ मधील नियम व वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका, १९७८ मधील अनुक्रमांक २७-अ, नियम क्र. ७६ मधील तरतुदीनुसार सदर कामाचा
खर्च मंजूर करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास असून त्यानुसार सदर प्रस्तावास मंजूरी देण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर