# Page 1
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस
अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून विद्यमान
वास्तुशास्त्र संस्थेच्या नावात बदल करण्यास शासन
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२५/प्र.क्र.५९४/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०७ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ : १) वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.CA/५/Academic-MH६७,
दि.२४.०६.२०२५.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/वास्तुशास्त्र/मान्यता/२०२५/६१३,
दि.१६.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन, संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये, विद्यमान वास्तुशास्त्र
अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या नावामध्ये शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून बदल करण्यास शासन मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व संचालक, तंत्र शिक्षण
यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, विद्यमान वास्तुशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेच्या नावामध्ये बदल
करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे खालील अटी व शतींच्या अधीन
राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | डीटीई कोड | संस्थेचे सध्याचे नाव | संस्थेचे सुधारित नाव |
| १ | ३४६८ | आदित्य कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर | आदित्य कॉलेज ऑफ आर्ट, आर्किटेक्चर ॲन्ड डिझाईन |
----------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१)सदर मान्यता ही, उक्त संस्था / महाविद्यालय सुरु करण्यास शासन मान्यता दिलेल्या मूळ
शासन निर्णयातील अटी व शतींच्या अधीन राहील.
# Page 2
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी
शुल्क संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र
शिक्षण विभागीय कार्यालय यांनी संबंधित महाविद्यालय/ संस्थेकडून भरणा करुन घ्यावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ यांनी घालून
दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संस्था/ महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध