# Page 1
शेक्षणिक AT २०२५-२६
महाविद्यालयांना अंतिम मान्यता देणेबाबत.
(दुसरा टप्पा)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता-२०२५/ई-११६७३१५/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ९४ जून, २०२५.
संदर्भ : ९. शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एनजीसी- २०१७/(२९/१७)/मशि-४, दि. १५.०९.२०१७.
२. शासन निर्णय, उच्च a तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. HTED- २९०६६(११)/१/२०२४/७३०८९०-]॥॥॥1॥1-(117-४),
दिनांक १५.०२.२०२४.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र सावेजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ आणि संदर्भाधीन दिनांक १५.०९.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार संदर्भ क्र. २
येथील शासन निर्णय दिनांक १५.०२.२०२४ अन्वये, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यास इरादापत्र प्रदान करण्यात आले आहे.
इरादापत्र प्रदान करण्यात आलेल्या संस्थांपैको, ज्या संस्थांना अंतिम मान्यता देण्यात आलेली नाही, अशा संस्थांचे इरादापत्र, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (ड) नुसार दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५ पर्यंत वैध आहेत. त्यानुसार संबंधित अकृषी विद्यापीठांनी महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (छ) खालील NAHAS शैक्षणिक वर्ष २०२५-२०२६ साठी नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यास अंतिम मान्यता मिळण्याबाबतचे अनुपालन अहवाल शासनास सादर केले आहेत. संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १५.०९.२०१७ च्या शासन निर्णयामधील परिशिष्ट- क मध्ये विहित करण्यात
आलेल्या निकषानुसार सदर प्रस्तावांची तपासणी करण्यात आली . महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (छ) खालील परंतुकानुसार शासनास असलेल्या अधिकारांचा वापर करून सोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये नमूद केलेल्या एकूण ०४ नवीन महाविद्यालयांना शासनाने विहित केलेल्या खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून कायम विना अनुदान तत्वावर अंतिम मान्यात देण्यात येत आहे.
अटी व शती :
१) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयांची मान्यता ही शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार कायम विनाअनुदानित तत्वावर राहील. तसेच सदर महाविद्यालयांच्या शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांचे वेतन ब वेतनेतर दायित्व शासनावर असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता-२०२५/ई-११६७३१५/मशि-४
२) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील नवीन महाविद्यालय / संस्थेने संबंधित विभागीय सहसंचालकांकडे ते भविष्यात कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची मागणी करणार नाहीत, असे हमीपत्र रु. ५००/- च्या नॉन ज्युडीशियल स्टॅम्प पेपरवर सादर करावे.
३) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयांनी संबंधित विद्यापीठाने विहित केलेल्या निकषांनुसार व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने विहित केलेल्या शैक्षणिक पात्रतेनुसार शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचारी नेमणे आवश्यक असून, इतर सर्वे आवश्यक पायाभूत सोयी उपलब्ध कराव्यात ब त्याची खात्री विभागीय सहसंचालकांनी करावी आणि तद्‌नंतरच उपरोक्‍त अट क्र. २ मधील प्रमाणपत्र प्रमाणित करून विद्यापीठास द्यावे.
४) महाविद्यालये /संस्थेने हमीपत्र सादर केल्याशिवाय आणि तसे विभागीय सहसंचालकांचे प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय तसेच विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या ऑफिलिएशन ऑफ PITT बाय युनिव्हरसिटीज रेग्युलेशन, २००९ मध्ये महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याबाबत विहित केलेल्या निकषांची पूर्तता झाल्याशिवाय संबंधित महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करु नये.
५) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयांनी कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त प्रवेश देऊ नयेत.
६) मंजूर करण्यात आलेल्या महाविद्यालये/संस्थेने सक्षम प्राधिकरणाने विहीत केलेल्या कालमर्यादेत नॅक मुल्यांकन करुन घेण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही करावी ब याबाबत पाठपुरावा करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील.
७) महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (3) (छ) खालील पंरतुकानुसार प्राप्त अधिकारात मान्यता दिलेल्या नवीन महाविद्यालयांच्या प्रस्तावातील नॅक व अन्य त्रुटींच्या पूर्ततेची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील. त्याचप्रमाणे सदर त्रुटी पुर्तता ६ महिन्यांच्या आत न झाल्यास सदर मान्यता आपोआप रद्द होईल. याबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्याची दक्षता संबंधित विद्यापीठांनी घ्याबी. सदर कारणास्तव मान्यता रद्द झाल्यास विद्याथ्यांच्या समायोजनाची कार्यवाही संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांनी करावी.
८) लिगल एज्युकेशन अधिनियम, २००८ वब तदनुषंगिक नियमांतील तरतूदीनुसार मान्यताप्राप्त नवीन महाविद्यालयाने बार कॉन्सिल ऑफ इंडियाची (3.('.1.) प्रकरणपरत्वे मान्यता / संलग्निकरण घेण्याची कार्यवाही विहित कालावधीत करावी.
पृष्ठ ५ पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता-२०२५/ई-११६७३९५/मशि-४
९) ज्या शैक्षणिक वर्षासाठी (शैक्षणिक वर्षे २०२५-२६) महाविद्यालय सुरु करण्यास परवानगी देण्यात आलेली आहे, त्या शैक्षणिक वर्षात महाविद्यालय सुरु करणे आवश्यक आहे. संलग्निकरण किंवा इतर शिखर संस्था/ केंद्रीय नियामक मंडळे यांची परवागनी मिळण्यास विलंब झाल्यामुळे जर महाविद्यालय त्या शैक्षणिक वर्षात सुरु होऊ शकले नाही तर, त्या शैक्षणिक वर्षाच्या पुढील शैक्षणिक वर्षात (शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७) महाविद्यालय सुरु करणे अनिवार्य राहील अन्यथा दिलेली परवानगी आपोआप रद्द समजण्यात येईल.
१०) विद्यापीठांनी प्रस्तुत शासन निर्णयाचे अबलोकन केल्याशिवाय, संलग्नता देण्याची प्रक्रिया सुरू करु नये. विद्यापीठांनी संलग्नतेबाबतचा पुर्तता अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ब संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना
पाठवावा.
११) संबंधित विद्यापीठांनी ब विभागीय सहसंचालकांनी मंजूर करण्यात आलेल्या नवीन महाविद्यालयांचा नियतकालिक आढावा घेऊन, सदर महाविद्यालयांमध्ये मंजूर विद्यार्थी संख्येच्या ५०% किंवा त्यापेक्षा कमी विद्यार्थी दिसून आल्यास, सदर महाविद्यालयांची मान्यता रद्द समजून तसे आदेश संबंधित विभागीय सहसंचालकांनी काढावेत आणि ते शासन व संबंधित विद्यापीठाकडे पाठवावेत.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5