# Page 1
मातोश्री शासकीय वसतीगृह, (मुलांचे), इस्माईल युसुफ महाविद्यालय वसतीगृह, सावित्रीदेवी फुले महिला छात्रालय व तेलंग स्मारक मुलींचे वसतिगृह यामध्ये विद्याथी/विद्याथीनींना प्रवेश देण्याबाबतची
नियमावली.
महाराष्ट्र राज्य
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वसति-५३२५/प्र.क्र. /१०३१०११/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौकी चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :२७ जून, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय क्र. बसति-५३१४/प्र.क्र.१७७/मशि-२ दि. २३ मे, २०१६.
प्रस्तावना :-
मुंबई शहरात बाहेरुन विशेषतः ग्रामीण भागातून महाविद्यालयीन शिक्षण घेण्यासाठी
अनेक विद्यार्थी/ विद्यार्थीनी येतात. सदर विद्यार्थी / विद्यार्थीनींची मुंबईमध्ये निवासाची सोय होणे
अत्यंत कठीण असते. यास्तव शासनाच्या मुंबईस्थित मातोश्री शासकोय बसतिगृह, मुलांचे सी-
रोड, चर्चगेट, मुंबई व शासनाचे ईस्माईल युसूफ महाविद्यालय वसतीगृह, जोगेश्‍वरी, मुंबई या दोन
वसतीगृहांमध्ये मुलांची निवास व्यवस्था करण्यात येते. तसेच सावित्रीदेबी फुले महिला छात्रालय,
चर्नीरोड, मुंबई व शासनाचे तेलंग स्मारक मुलींचे वसतीगृह, सी-रोड, चर्चगेट, मुंबई या
वसतीगृहांमध्ये मुलींची निवास व्यवस्था करण्यात येते. सदर वसतीगृहांमध्ये देण्यात येणारे प्रवेश
व आकारण्यात येणारे शुल्क वरील संदर्भ ९ येथील शासन निर्णयान्वये विहित केलेले आहेत.
सदर नियमांन्वये बसतीगृहात प्रवेश देताना निर्माण झालेले प्रश्‍न, आलेल्या समस्या विचारात
घेऊन त्यामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. २३ मे, २०१६ अधिक्रमित करण्यात येऊन या शासन
निर्णयाच्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ, परिशिष्ट-ब ब परिशिष्ट- क नुसार (१) मातोश्री
शासकोय वसतिगृह (मुलांचे), सी रोड, चर्चगेट, मुंबई (२) शासनाचे ईस्माईल युसफ
महाविद्यालय वसतिगृह, जोगेश्वरी (पू), मुंबई या मुलांच्या वसतिगृहासाठी, तसेच (३)
सावित्रीदेबी फुले महिला छात्रालय, चर्नीरोड, मुंबई ब (४) शासनाचे तेलंग स्मारक मुलींचे
# Page 2
वसतिगृह, सी रोड, चचंगेट, मुंबई या मुलींच्या वसतिगृहासाठी प्रतिवर्षी रिक्‍त होणाऱ्या जागांवर
विद्यार्थी / विद्यार्थीनींना प्रवेश देण्याबाबतची सुधारीत नियमावली याद्वारे विहीत करण्यात येत
आहे.
२. सदर वसतिगृहांमधील प्रवेश हे Web Based System द्वारे या प्रवेश नियमावलीनुसार
करण्यात येतील. या वसतिगृहांमध्ये केबळ शासकोय महाविद्यालये / संस्थामध्ये प्रवेश घेतलेल्या
विद्यार्थ्यांना / विद्यार्थीनींना प्रवेश देण्यात येईल. नवीन शैक्षणिक वर्ष सुरु झाल्यानंतर या
वसतिगृहांमध्ये रिक्‍त असणाऱ्या जागेवरील प्रवेश करण्याची व प्रवेश नियमावलीची
अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी सदर शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार वसतिगृहातील
जागांचे ACT करण्यात आलेल्या संबंधित महाविद्यालय/संस्थेचे प्राचाय/संचालक, विभागीय
सहसंचालक, मुंबई व संबंधित वसतिगृहाचे अधिक्षक यांची राहील.
३. शासकीय वसतिगृहांची प्रवेश क्षमता खालीलप्रमाणे राहील :-
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वसतिगृहाचे नाव |  |  |
|  | मातोश्री शासकोय वसतिगृह (मुलांचे) चर्चगेट, मुंबई |  |  |
| २ |  |  शासनाचे ईंस्माईल युसुफ महाविद्यालय वसतिगृह, जोगेश्‍वरी (पूर्व) मुंबई | मुले | १४० |
| एकुण मुले |  |
|  | सावित्रीदेबी फुले महिला छात्रालय, चनी रोड, मुंबई |  |  |
|  | शासनाचे तेलंग स्मारक मुलीचे वसतिगृह, सी रोड, TITS मुंबई |  |  |
| ____  ष्कृणमुली | ७०० ७9७०० |
-----------------------------------------------------------------------------------
४. शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये प्रत्येक बसतिगृहाच्या एकूण प्रवेश क्षमतेपैकी १५ जागा
प्रतिवर्षी शासनाच्या शिफारशीने खास बाब म्हणून भरण्यासाठी राखीव ठेवण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर कोट्यातुन प्रवेश देण्यासाठी शिफारशी करण्याकरीता
खालील प्रमाणे त्रिसदस्यीय समिती गठीत करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाम | पदनाम |
|  |  |  |
|  | मा. राज्यमंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) |  |
|  | संचालक (उच्च शिक्षण) |  |
|  | विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------
# Page 3
उपरोक्‍त समितीद्वारे परिशिष्ट “क” मध्ये नमूद केल्यानुसार स्वतंत्र कार्यपध्दती अनुसरुन
खास बाब म्हणून प्रवेश देण्यात येतील.
५. सदर आदेश शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून लागू होतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28