# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करिता स्थगित
करण्यात आलेले इरादापत्र शैक्षणिक
वर्ष २०२५-२६ करीता पुनस्र्थापित
करणेबाबत. (न्यायालयीन प्रकरण).
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०२२/ई:११९२१८०/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २८ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी २०१७/(२९/१७)/
मशि-४, दि.१५.०९.२०१७ .
२)शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२२/(१४/२२)(१)/मशि-४, दि. १५०७.२०२२.
३)शासनपत्र क्र. न्यायाप्र-२०२२/(१७३/२०२२)/मशि-४, दिनांक २२.११.२०२२.
४)मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ, नागपूर येथे दाखल याचिका क्र.
४४१९/२०२२ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक ०२.०४.२०२५ रोजी पारीत
केलेले आदेश.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ आणि संदर्भाधीन क्र. ०१
येथील शासन निर्णय दिनांक १५.०९.२०१७ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धती/ निकषांनुसार
शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करीता जरीपटका, नागपूर या बिंदू करीता प्रतिवादी क्र.५, सिंधु एज्युकेशन
सोसायटीचे, लिलारामजी बजाज सिनिअर कॉलेज, जरीपटका, आणि प्रतिवादी क्र.६, श्रीमती
कमलादेवी खियानी बहुउद्देशिय संस्था, सूयोदय ग्रॅज्युएशन कॉलेज, जरीपटका, या महाविद्यालयांना
संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णय दिनांक १५.०७.२०२२ अन्वये कायम विना अनुदान तत्वावर
इरादापत्र प्रदान करण्यात आले होते. त्याविरुद्ध व्हिलेज केअर सोसायटी, जरीपटका, नागपूर या
संस्थेने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे याचिका क्र. ४४१९/२०२२ दाखल केली होती.
सदर याचिकेमध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक ०१.०८.२०२२ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार, प्रतिवादी
संस्थांच्या नवीन महाविद्यालांना मंजूर करण्यात आलेल्या इरादापत्रास संदर्भाधीन क्र. ३ येथील
शासनपत्र दिनांक २२.११.२०२२ अन्वये स्थगिती देण्यात आली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२२/ई:११९२१८०/मशि-४
आता, मा. उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.४४१९/२०२२ मध्ये दिनांक ०२.०४.२०२५ रोजी आदेश
पारित करून याचिकाकत्र्याची मागणी फेटाळली आहे. सबब, मा. उच्च न्यायालयाच्या उपरोक्त
आदेशानुसार, शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करीता जरीपटका, नागपूर या बिंदू करीता प्रतिवादी क्र.५, सिंधु
एज्युकेशन सोसायटीचे, लिलारामजी बजाज सिनिअर कॉलेज, जरीपटका, आणि प्रतिवादी क्र.६,
श्रीमती कमलादेवी खियानी बहुउद्देशिय संस्था, सूयोदय ग्रॅज्युएशन कॉलेज, जरीपटका, या
महाविद्यालयांना शासन निर्णय दिनांक १५.०७.२०२२ अन्वये प्रदान केलेले परंतु शासन पत्र दिनांक
२२.११.२०२२ अन्वये स्थगित केलेले इरादापत्र शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ करीता पुनस्र्थापित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती .
शासन निर्णय:
शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करीता जरीपटका, नागपूर या ठिकाणाकरीता प्रतिवादी क्र.५, सिंधु
एज्युकेशन सोसायटीचे, लिलारामजी बजाज सिनिअर कॉलेज, जरीपटका, आणि प्रतिवादी क्र.६,
श्रीमती कमलादेवी खियानी बहुउद्देशिय संस्था, सूयोदय ग्रॅज्युएशन कॉलेज, जरीपटका, या
महाविद्यालयांना शासन निर्णय दिनांक १५.०७.२०२२ अन्वये प्रदान केलेले, परंतु शासन आदेश दिनांक
२२.११.२०२२ अन्वये स्थगित करण्यात आलेले कायम विना अनुदान तत्वावरील इरादापत्र, शैक्षणिक
वर्ष २०२५-२०२६ पासून पुनस्र्थापित करण्यात येत आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने मूळ शासन निर्णय
१५.०७.२०२२ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3