# Page 1
सन २०२६-२७ या शैक्षणिक वर्षापासून कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक या विद्यापीठातंर्गत
----------------------------------------
| नवीन महाविद्यालय/अभ्यासक्रम/अतिरिक्‍्त |
| तुकड्या यांना |
----------------------------------------
प्रणाली” (New College Permission System-NCPS) द्वारे मंजुरी देण्यासाठी कार्यपद्धती a निकष विहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२५/ई-८४०७८३/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर , २०२५
संदर्भ. १. कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय अधिनियम, १९९७ २. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी २०१७/(२२९/१७)/मशि-४, दिनांक १२.१०.२०१७
प्रस्तावना:
राज्यामध्ये संस्कृत भाषेचा विकास होण्याकरिता शासनाने कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय अधिनियम, १९९७ अंमलात आणलेला आहे. सदर अधिनियमातील कलम ६२ नुसार नवीन महाविद्यालय/ विद्याशाखा/ अभ्यासक्रम/ विषय/ अतिरिक्‍त तुकड्या यांना परवानगी देण्यासाठीची कालबद्ध तरतूद करण्यात आलेली आहे. सदरहू तरतुदींच्या अनुषंगाने सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षापासून कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक या विद्यापीठातंर्गत नवीन महाविद्यालय/ विद्याशाखा, अभ्यासक्रम, विषय व वाढीव तुकड्यांना मंजुरी देण्यासाठी कार्यपद्धती व निकष संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णय दिनांक १२.१०.२०१७ अन्वये विहित करण्यात आलेले होते. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १.७ मध्ये सदर विद्यापीठाने ऑनलाईन प्रणालीमार्फत अर्ज स्विकारण्याबाबत नमूद केले आहे.
त्यानुसार कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक या विद्यापीठात नवीन महाविद्यालय/ विद्याशाखा/ अभ्यासक्रम/ विषय/ अतिरिक्‍त तुकड्या यांना मान्यता देण्यासाठी अर्ज स्विकारण्याबाबत ऑनलाईन प्रणाली विकसित करण्यात आलेली आहे. परंतु, शासन स्तरावर सन २०२६-२७ या शैक्षणिक वर्षापासून नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्या यांना मान्यता प्रस्ताव शासनास सादर करण्यासाठी “नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाली” (New College Permission System- NCPS) विकसित करण्यात आली आहे. सदर ऑनलाईन प्रणालीमध्ये संदर्भाधिन क्र.
२ येथील शासन निर्णय दिनांक १२.१०.२०१७ मधील कार्यपद्धती ब निकषांव्यतिरिक्‍त काही बाबी नव्याने समाविष्ट करण्यात आल्या असल्याने, कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक या विद्यापीठातंर्गत नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्यांना मान्यता प्रदान करण्यासाठी सुधारित कार्यपद्धती ब निकष सुनिश्‍चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार उपरोक्‍त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करुन शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२५/ई-८४०७८३/मशि-४
शासन निर्णय :
१. कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय अधिनियम, १९९७ अंतर्गत सन २०२६-२७ या शैक्षणिक वर्षांपासून नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्या यांना मंजुरी देण्यासाठी पुढील प्रमाणे कार्यपद्धती राहील:-
१.९ विद्यापीठाने त्याच्या कार्यक्षेत्रात उच्च शिक्षणाच्या सुविधांचे सर्वत्र समान वाटप होण्यासाठी “कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्‍वविद्यालय अधिनियम, १९९७” च्या कलम ६२ मधील तरतुदीनुसार प्रत्येक पाच वर्षांनी एक सम्यक योजना (Perspective Plan) तयार करावी.
१.२ सदर सम्यक योजना महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण ब विकास आयोगाकडून मान्य करुन घ्यावी.
१.२ सम्यक योजनेस अनुसरुन नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्या सुरु करण्यासाठी वाषिक योजना तयार करावी.
2. वाषिक योजनेत समावेश असलेल्या ठिकाणांसाठीचे बिंदु निश्‍चित केल्यानंतर, नवीन महाविद्यालय, अभ्यासक्रम ब अतिरिक्‍त तुकड्यांच्या सम्यक योजनेतील ठिकाणांसह वृत्तपत्रात जाहिरात देऊन अज मागवावेत. सम्यक योजनेच्या बाहेरील ठिकाणासाठी अज स्वीकारले जाणार नाहीत, असा स्पष्ट उल्लेख जाहिरातीत करण्यात यावा व तसे अर्ज स्वीकारु नयेत.
१.५ नवीन महाविद्यालये/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्या सुरु करण्यास इच्छुक संस्थांनी “नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाळी” या ऑनलाईन प्रणालीद्वारे कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्‍वविद्यालय, अधिनियम, १९९७ मधील कलम ६२ (३) मधील तरतुदीनुसार विद्यापीठाकडे, ज्या वर्षापासून परवानगी मागितली असेल, त्याच्या अगोदरच्या वर्षाच्या ऑक्टोबर महिन्याच्या शेवटच्या दिवसापूर्वी अर्ज दाखल करावेत. त्यासोबत परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद केलेली कागदपत्रे प्रणालीद्वारे सादर करण्यात यावीत.
१.६ विद्यापीठाने “नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाली” या ऑनलाईन प्रणालीद्वारेच विहित नमुन्यात अर्ज स्वीकारावेत.
१.७ विद्यापीठाकडे प्राप्त झालेल्या अर्जांची छाननी करण्याकरीता विद्यापीठांचे कुलगुरु आवश्यक तेवढ्या छाननी समित्या नियुक्‍त करतील.
१.८ प्राप्त अर्जांची ब कागदपत्रांची पडताळणी सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमुद करण्यात आलेल्या तसेच प्रणालीमध्ये नमूद करण्यात आलेल्या आवश्यक कागदपत्रांच्या सूचीनुसार करुन छाननी समिती नियोजन विकास मंडळामार्फत योग्य शिफारशीसह अहवाल कुलगुरुंना सादर करतील.
१.९ संस्थेच्या प्रस्तावात किंबा कागदपत्रांमध्ये त्रुटी आढळून आल्यास, त्या संस्थेस/ अर्जदारास त्रुटी कळविण्यात येतील.
१.१० त्रुटी कळविण्यात आलेल्या संस्थांनी विद्यापीठाकडे त्रुटीची पूर्तता करणे आवश्यक राहील.
१.१९ त्रुटी पूतंतेसंबंधीच्या कागदपत्रांची छाननी समितीकडून तपासणी करण्यात येईल तपासणी अंती पात्र झालेल्या प्रस्ताबांबाबतचा अहवाल योग्य शिफारशीसह नियोजन विकास मंडळ यांना सादर करण्यात येईल.
१.१२ प्राप्त प्रस्तावांच्या अनुषंगाने स्थळ पाहणी करणे तसेच आवश्यक तपासणी करण्याकरिता कुलगुरु विद्यापीठस्तरावर आवश्यक तेवढ्या तज्ञ समित्या गठित करतील. सदर तज्ञ समितीमध्ये छाननी समितीच्या सदस्यांच्या अंतर्भाव असणार नाही. सदर तज्ज्ञ समितीने प्रत्यक्ष भेटी देऊन सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये विहित करण्यात आलेल्या सूचीनुसार तसेच प्रणालीमध्ये नमूद कागदपत्रांनुसार संबंधित संस्थेची तयारी आहे किंवा कसे, याबाबत काटेकोर परीक्षण करुन त्याचा अहवाल व्हीडीओ छायाचित्रणासह
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२५/ई-८४०७८३/मशि-४
व योग्य त्या शिफारशींसह नियोजन विकास मंडळामार्फत कुलगुरुंना सादर करेल. विहित केलेले निकष पूर्ण न करणाऱ्या संस्थांची शिफारस विद्यापीठ करणार नाही.
१.९३ वरील परि-१.७ मध्ये विहित केलेली छाननी समती व परि- १.१२ मध्ये विहित केलेली तज्ज्ञ समिती यांची संख्या विद्यापीठाने त्या त्यावर्षी सुरु करावयाच्या नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्या यांची व्याप्ती विचारात घेऊन ठरवतील व विहित केलेल्या वेळापत्रकात कार्यवाही होईल, याची खातरजमा करतील.
१.१४ कुलगुरुंकडून संबंधित संस्थांना पात्रता ब अपात्रता कळविण्यात येईल.
१.१५ विद्यापीठामार्फत वरील सर्व कार्यवाही नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणालीमार्फतच करण्यात येईल.
१.९६ अपात्रता कळविलेल्या संस्था त्याविरुद्ध विद्यापीठाकडे ऑफलाईन पध्दतीने अपील दाखल करु शकतील.
सदर अपिलावर (गरजेनुसार तज्ज्ञ समिती पाठवून अहवाल घेऊन) कुलगुरु निर्णय देतील. सदर निर्णय “नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाली” वर विद्यापीठामार्फत अपलोड करण्यात येईल.
१.१७ सर्व पात्र अर्जदार संस्थांचे अर्ज मंजुरीच्या योग्य शिफारशीसह विद्यापीठाकडून शासनाकडे डिसेंबर महिन्याच्या शेवटच्या दिवशी किंवा त्यापूर्वी प्रणालीमार्फत सादर करण्यात येतील.
१.९८ विद्यापीठाकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावावर शासनाकडून १५ जूनपर्यंत परवानगी कळविण्यात येईल.
१.१९ येथे स्पष्ट करण्यात येते को, इच्छुक संस्थांनी विद्यापीठाला प्रस्ताव सादर करणे व विद्यापीठांनी सदर प्रस्ताव छाननीअंती शासनास सादर करणे याबाबत कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्‍वविद्यालय, रामटेक अधिनियम, १९९७ मधील कलम ६२ मध्ये जो कालमर्यादेचा दिनांक नमूद केला आहे, त्या दिनांकास सार्वजनिक/ स्थानिक सुट्टी असल्यास त्याच्या पुढील कार्यालयीन दिवशीचा दिनांक हा अंतिम दिनांक असेल.
२. ज्या संस्था, वरीलप्रमाणे नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्या यांच्या मंजुरीसाठी अर्ज सादर करतील व ज्यांची यापूर्वीच महाविद्यालये अस्तित्वात आहेत, त्यांचेबाबतीत पुढील पूर्तता नसलेल्या संस्थांचे अर्ज शासनाकडे शिफारस करु नयेत.
२.१ पात्र महाविद्यालयांचे बाबतीत नॅक/ एन.बी.ए. कडून मानांकन तसेच पूनर्मानांकन करुन घेतले नसेल तर;
२.२ ज्या संस्थांच्या महाविद्यालयातील प्राचार्यासहित सर्व अध्यापकांची पदे अर्हताधारक व पात्र उमेदवारामधून भरलेली नसतील तर,
३. नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकडी सुरु करण्यास देण्यात येणारी मान्यता ही शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार कायम विनाअनुदान तत्वावर राहील.
४. विद्यापीठाने शासनाकडे प्रस्ताव पाठविताना त्यात नवीन महाविद्यालय/ अभ्यासक्रम/ अतिरिक्‍त तुकड्या असे वर्गीकरण केलेले असेल.
५. शासनाने विहित केलेल्या निकषांची पूर्तता न करणारे प्रस्ताव विद्यापीठाने शिफारशीत करु नयेत, विद्यापीठाने सकारात्मक शिफारस करुनही अंतिम मान्यता प्राप्त न झाल्याच्या कारणासतब अनेक न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवतात.
त्यामुळे निकषांची ब सर्व कागदपत्रांची पूर्तता करणारे प्रस्ताव शिफारशित होतील, याची दक्षता विद्यापीठाने घ्यावी. अशी
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२५/ई-८४०७८३/मशि-४
पूर्तता न करणारे प्रस्ताव प्रापत झाल्यास याची जबाबदारी विद्यापीठाची पर्यायाने संचालक, नियोजन विकास मंडळ यांची राहील.
६. ज्या शैक्षणिक वर्षासाठी महाविद्यालय सुरु करण्यास परवानगी देण्यात आलेली आहे, त्या शैक्षणिक वर्षात महाविद्यालय सुरु करणे अनिवार्य आहे. संलग्निकरण किंवा इतर कारणांमुळे परवानगी मिळण्यास विलंब झाल्यामुळे नवीन महाविद्यालय त्या शैक्षणिक वर्षात सुरु होऊ शकले नाही तर त्या शैक्षणिक वर्षाच्या पुढील शैक्षणिक वर्षात महाविद्यालय सुरु करणे अनिवार्य राहील. अन्यथा दिलेली परवानगी आपोआप रद्द होईल.
७. कवि कुलगुरु कालिदास संस्कृत विश्वविद्यालय, रामटेक अधिनियम १९९७ अंतर्गत संस्कृत भाषेचा विकास होण्याच्यादृष्टीने विशिष्ट अशा अभ्यासक्रमांना ब नवीन महाविद्यालयांना मान्यता देणे अभिप्रेत आहे. त्यामुळे महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण ब विकास आयोगाची (माहेड) मान्यता असेल तरच, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ अंतर्गत येणाऱ्या पारंपारिक व व्यावसायिक विद्याशाखांच्या नवीन महाविद्यालयांची /अभ्यासक्रमांची शिफारस करण्यात यावी.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9