# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामधील पहिला हप्त्यासाठी सहायक अनुदाने (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्र-२०२५/प्र.क्र.९०६/ई-९२६६२२५/ग्र.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.३२/२०२५-२६/२३१२. दि.२८.०७.२०२५.
ज्ञापन :- ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्‍त वाचा येथील पत्राव्दारे शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या
पहिल्या हप्त्याच्या परिरक्षण अनुदानासाठी रु.९८,६६,५००/- (अक्षरी अठ्ठ्याण्णव लक्ष सहासष्ट हजार
पाचशे रुपये फक्त) अनुदान वितरीत करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली होती. त्यानुसार.
सन २०२५-२६ मध्ये शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या अनुदानाचा पहिला हप्ता अदा करण्यासाठी
रु.९८,६६,५००/- (अक्षरी अठ्ठ्याण्णव लक्ष सहासष्ट हजार पाचशे रुपये फक्त) इतका निधी ग्रंथालय
संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील अटी ब शतीच्या अधीन वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
अ) सदर खर्च करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना "आहरण व
संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता "नियंत्रक अधिकारी"
म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे राहतील.
ब) सदर खर्च मागणी क्रमांक डब्ल्यू-४, २२०५ कला व संस्कृती, १०५ Aesth ग्रंथालये. (०४)
स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद ब पंचायत समिती अधिनियम, १९६१
च्या कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने)
(२२०५ ११९६) (अनिवार्य) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये
उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
क) अनुदानाच्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालक यांनी सादर करणे आवश्यक राहिल.
# Page 2
२. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र.८६०/व्यय-५, दि.२२.०८.२०२५ अन्बये
मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध