# Page 1
श्री. महेश अनंत काकडे, अधिव्याख्याता, स्थापत्य
अभियांत्रिकी यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. संकीर्ण-११२०/प्र.क्र.१६/२०/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २० फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :-१) शासन आदेश, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग क्र. संकीर्ण-११२०/प्र.क्र.१७/२०/तांशि-७, दि. ०६/०२/२०२०
२) प्रभारी कुलसचिव, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ यांचे पत्र क्र. एएन/५६९, दि. ०८/०२/२०२५.
शासन आदेश:-
श्री. महेश अनंत काकडे, अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी यांची संचालक, परीक्षा व मूल्यमापन
मंडळ, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे या पदावर पाच वषे किंवा त्यांचा सेवानिवृत्तीचा दिनांक, यापैकी जे
अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी निवड झाल्याने त्यांना सदर पदावर रुजू होण्याकरीता संदर्भाधीन क्र. ०१
येथील शासन आदेशान्वये दि. १०/०२/२०२० (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले होते. त्यास अनुसरुन
श्री. काकडे हे त्या पदावर दि. ११/०२/२०२० (म.पू) पासून कार्यरत होते. श्री. काकडे यांचा सदर पदावरील पाच
वषांचा कालावधी त्यांच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापूर्वी म्हणजेच दि. १०/०२/२०२५ (म.नं.)
रोजी पूर्ण झाल्याने संदर्भाधीन क्र. ०२ येथील पत्रान्वये त्यांना दि. १०/०२/२०२५ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त
करण्यात आले आहे.
०२. श्री. महेश अनंत काकडे हे दि. १०/०२/२०२५ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त झाले असल्याने त्यांची पदस्थापना
दि. ११/०२/२०२५ (म.पू.) पासून अधिव्याख्याता, स्थापत्य अभियांत्रिकी या मूळ संवर्गातील पदावर शासकीय
तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर येथे करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
०३. तसेच श्री. काकडे यांच्या पदस्थापनेस प्रशासकीय कारणास्तव विलंब झाला असल्याने, वित्त विभाग,
शासन निर्णय दि. ०२/०६/२००३ सोबतच्या जोडपत्रातील परिशिष्ट्ट-एक येथील महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या
सर्वसाधारण शर्ती) नियम-१९८१ च्या नियम-९ (१४) (एफ) नुसार त्यांना सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे
येथून कार्यमुक्त केलेल्या दि. १०/०२/२०२५ (म.नं.) पासून शासकीय तंत्रनिकेतन, कोल्हापूर येथे रुजू
होईपयंतचा सक्तीचा प्रतिक्षेचा पूर्ण कालावधी "कर्तव्य कालावधी" म्हणून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
०४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध