# Page 1
राज्यातील शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये आणि शासकोय ग्रंथालयांचे बळकटीकरण, डिजिटायझेशन व आधुनिकीकरण करण्याच्या अनुषंगाने “महाराष्ट्र राज्याचे सार्वजनिक ग्रंथालय धोरण” तयार करण्यासाठी “ग्रंथालय धोरण समिती” गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/ई-१०३७०७१ AWM.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ जुलै, २०२५
संदर्भ:- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/ई- १०३७०१/ग्र.क,दि. १९.०६.२०२५ २) ग्रंथालय संचालक यांचे पत्र क्र.जा.क्र.३२/२०२५-२६/१७४४, दि. २६.०६.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यातील शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये आणि शासकोय ग्रंथालयांचे बळकटीकरण,
डिजिटायझेशन ब आधुनिकोकरण करण्याच्या अनुषंगाने “महाराष्ट्र राज्याचे सार्वजनिक ग्रंथालय
धोरण” तयार करण्यासंदर्भात शासनास शिफारशी करण्यासाठी संदर्भीय दिनांक १९ जुन, २०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नऊ सदस्यीय “ग्रंथालय धोरण समिती” गठीत करण्यात आली आहे.
सदर समितीमध्ये महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय संघाचे अध्यक्ष यांना “सदस्य” म्हणून प्रतिनिधीत्व देण्याची
विनंती ग्रंथालय संचालकांनी संदर्भीय पत्रान्वये केली आहे. त्यानुषंगाने निर्णय घेण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये आणि शासकोय ग्रंथालयांचे बळकटीकरण,
डिजिटायझेशन ब आधुनिकोकरणाच्या अनुषंगाने “महाराष्ट्र राज्याचे सार्वजनिक ग्रंथालय धोरण”
तयार करण्यासंदर्भात शासनास शिफारशी करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या “ग्रंथालय धोरण
समिती” मध्ये डॉ.गजानन जगन्नाथ कोटेवार, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय संघ यांच्या नावाचा
समावेश करण्यात येत आहे. त्याचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | समितीतील पदनाम |
|  | .गजानन जगन्नाथ कोटेवार, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय संघ. |  |  सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर