# Page 1
खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी समितीला
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/ई-९३३५२९/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक १९ जुलै, २०२४.
२) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना:-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी दिनांक १९ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने खाजगी विद्यापीठांस प्रत्यक्ष
भेट देऊन व विद्यापीठांचे पदाधिकारी यांचेसमवेत बैठक घेऊन प्रशासकीय, शैक्षणिक, वित्तीय कामकाजाच्या
अनुषंगाने चर्चा केली असून समितीस आवश्यकता भासल्यास समिती पुन:श्च भेट देऊन चर्चा करणे व तद्नंतर अहवाल तयार करणे यासाठी कालावधी लागणार असल्याने समितीस तीन महिने मुदतवाढ देण्यात आली होती. परंतु
महाराष्ट्र विधानसभेच्या ऑक्टोबर-नोव्हेंबर या कालावधीत झालेल्या सार्वत्रिक निवडणूका आणि त्यानुषंगाने
असलेली आदर्श आचारसंहिता या कारणाने समितीच्या कामकाजामध्ये असलेल्या मर्यादा इत्यादी बाबींचा विचार करता समितीस कामकाज पूर्ण करण्यासाठी किमान ६ महिन्यांची मुदतवाढ देण्याची विनंती अध्यक्ष, खाजगी
विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण समिती यांनी केली आहे. सदर समितीस मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी दिनांक १९
जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर समितीस दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तीन महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात आली होती.
सदर मुदत दिनांक १८ डिसेंबर, २०२४ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. आता समितीच्या अध्यक्षांच्या विनंतीस
अनुसरुन शासनास अंतिम अहवाल सादर करण्यास समितीला दिनांक १९ डिसेंबर, २०२४ ते १८ जून, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2