# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर, तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथे प्राध्यापक, सहयोगी प्राध्यापक, सहायक प्राध्यापक, विभागप्रमुख (पदविका) व अधिव्याख्याता (पदविका) या मंजूर पदांच्या पदभरतीस मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय H.83& 20 ¥-HTED-22%022/¥/2024-MHT(TE-2)
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- १ जुलै २०२५.
संदर्भ :- ९. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण-११११/(१८०/१९) तांशि-२ दि. ९८.०९.२०१९
२.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन शुध्दीपत्र क्रमांक :- संकिर्ण-११९१/(१५७/२०) तांशि-२ दि. ३०.०५.२०२३
३.संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
४/आस्था/डॉ.बाआंतंवि-पदभरती/२०२५/०२, दिनांक ०२.०१.२०२५
४.कुलसचिव, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ लोणेरे, यांचे ई-मेल
द्वारे प्राप्त पत्र दि. ०९.०६.२०२५
प्रस्तावना   :-
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ लोणेरे या एकाको विद्यापीठाचे रूपांतरण संलग्नित विद्यापीठात करून त्याचे क्षेत्र संपूर्ण महाराष्ट्र राज्यभर झाले असल्याने अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या सन २०१९-२० च्या मानकांनुसार डॉ. बाबासाहेब आबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लाणरे विद्यापीठातील पदविका, पदवी व पदव्युत्तर पदवी स्तरावरील शिक्षकोय पदाच्या आणि प्रशासन स्तरावरील संवैधानिक पदांच्या आकृतीबंधास संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१८.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन डा.बाबासाहेब आंबेडकर, तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे येथे प्राध्यापक, सहयोगी प्राध्यापक व सहायक प्राध्यापक व इतर अनुषंगिक मंजूर पदांच्या पदभरतीस मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालयाकडून संदर्भ क्र. ३ अन्वये शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने या संस्थेतील शिक्षकोय पदभरतीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी सादर केलेला प्रस्ताव व या संदर्भातील वित्त विभागाच्या स्थायी आदेशास अनुसरुन डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे यांचे शैक्षणिक कामकाज सुरळीत होण्यासाठी प्रध्यापक, सहयोगी प्राध्यापक, सहायक प्राध्यापक, विभागप्रमुख(पदविका) अधिव्याख्याता (पदविका) या संवर्गातील खालील तक्त्यात रकाना ६ मध्ये प्रस्तावित केळेली ९२० पदे विहित पद्धतीने भरती प्रक्रिया राबवून भरण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. रकाना ६ मधील वित्त विभागाने मान्यता दिलेल्या पदांचे : विवरणपत्र-अ * सोबत जोडले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय HATH: 834IOX-HTED-99099/¥/2024-MHT(TE-2)
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | मंजूर पदे |  | ६ पदे | रिक्त पदे | वित्त विभागाच्या मान्यतेनूसार भरावयाची पदे | । वेतनश्रेष |
| १ | २ |  |  |  | ६ |  |
| ९ | प्राध्यापक |  |  |  | 8 | Level ९४ |
| AJ | प्राध्यापक |  |  |  |  | Level १३-५-१ : |
|  | सहाय्यक प्राध्यापक |  | २४ |  | ७ | Level १० |
|  | विभागप्रमूख |  |  |  |  | Level %3-A-2 |
|  | अधिव्याख्याता (पदविका) |  | ट्ट |  |  | Level 8A: ५६१००-१७७५०० |
|  |  |  |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त मान्यतेच्या अनुषंगाने कुलगुरु, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे यांनी प्रध्यापक, सहयोगी प्राध्यापक, सहायक प्राध्यापक, विभागप्रमुख (पदविका) व अधिव्याख्याता
(पदविका) या पदांची पदभरती शासनाचे प्रमाणित असलेले नियम किंवा आदेश विचारात घेऊन
याबाबत पुढीळ आवश्यक ती कार्यवाही तात्काळ करावी.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र. ५८१/ व्यय-५, दि. १९.०६.२०२५
अन्वये दिलेल्या सहमती व मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6