# Page 1
विद्यापीठ क्षेत्र, कलिना, सि.टि.एस. क्र. ४०९४/१
सांताक्रूझ (पूर्व), मुंबई येथील नवीन इमारतीच्या
मालमत्ता कराचा भरणा करण्यासाठी निधी
वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन ज्ञापन क्रमांक- मराग्रं २०२५/प्र.क्र.७९/ग्रं.क.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, विस्तार भवन,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २५ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र. क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,२०२५
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२५/प्र. क्र. ५२/अर्थ-३, दिनांक २९ मे, २०२५
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२५/प्र. क्र. ६५/अर्थ-३, दिनांक १४ जुलै, २०२५
४) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र क्र.जा. क्र.५२/पुरवणी/भाडेकर/ रामग्रं/२०२५-२६/१२८२
दिनांक ०५ जून, २०२५
५) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र क्र.जा.क्र. ५२/पुरवणी/क.सेवा/२०२५-२६/२७२९-३०, दिनांक
१४ ऑगस्ट, २०२५
ज्ञापन :-
विद्यापीठ क्षेत्र, कलिना, सांताक्रूझ (पूर्व), मुंबई येथील नवीन इमारतीच्या मालमत्ता कराचा भरणा
करण्यासाठी विधानमंडळाच्या जून, २०२५ च्या अधिवेशनात रु. ३,५३,८०,४७२/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी
त्रेपन्न लाख ऐंशी हजार चारशे बहात्तर फक्त) इतक्या रक्कमेची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आलेली
आहे. त्यानुसार सदर निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये ग्रंथालय
संचालनालयाकडून प्राप्त झाला आहे.
०२. विद्यापीठ क्षेत्र, कलिना, सांताक्रूझ (पूर्व), मुंबई येथील नवीन इमारतीच्या मालमत्ता कराचा भरणा
करण्याकरीता विधानमंडळाच्या जून, २०२५ च्या अधिवेशनात मंजूर करण्यात आलेला रु.
३,५३,८०,४७२/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी त्रेपन्न लाख ऐंशी हजार चारशे बहात्तर फक्त) इतका निधी
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
०३. वित्त विभागाने दिलेली मान्यता विचारात घेता विद्यापीठ क्षेत्र, कलिना, सांताक्रूझ (पूर्व), मुंबई
येथील नवीन इमारतीच्या मालमत्ता कराचा भरणा करण्याकरीता रु. ३,५३,८०,४७२/- (अक्षरी रुपये तीन
कोटी त्रेपन्न लाख ऐंशी हजार चारशे बहात्तर फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात
येत आहे.
# Page 2
०४. सदर खर्च करण्यासाठी ग्रंथपाल (गट - अ), राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई यांना "आहरण व
संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता "नियंत्रक अधिकारी"
म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे असतील. तसेच संदर्भीय पत्र क्र.५
येथील पत्रासोबतच्या प्रस्तावित निधी वितरणाच्या विहित प्रपत्रातील अ.क्र.२० व २१ ची पूर्तता करण्याची
सर्वस्वी जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहील.
०५. सदर पुरवणी मागणी द्वारे वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र ग्रंथालय
संचालक यांनी शासनास सादर करावे.
०६. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती,१०५, सार्वजनिक
ग्रंथालये, (०२) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये, (०२) (०१) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय
व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५०२७१) (अनिवार्य)” या लेखाशीर्षामधील १४ भाडेपट्टी व कर” या
लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात येऊन सन २०२५-२६ या वर्षाकरिता मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०७. हे ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ८७७/व्यय-५, दिनांक २२ ऑगस्ट, २०२५
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर