# Page 1
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ,
नागपूर यांना सन २०२५-२६ ते सन २०२९-३०
या कालावधीसाठी ठोक रक्कम म्हणून प्रति
वर्ष रुपये ७ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन
देण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/ई-९७४३६९/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) कुलसचिव, लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांचे पत्र क्र. लअतंवि/
साप्र/ २०२५/७५४ दि.०१.०२.२०२५.
२) मा.मंत्रीमंडळ बैठक दि. ०४.११.२०२५ रोजीचा निर्णय.
प्रस्तावना :-
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर या विद्यापीठाने संदर्भ क्र.१ नुसार वार्षिक
आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी ठोक रक्कम देण्याची विनंती केली होती. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने प्रस्ताव
मा.मंत्रीमंडळासमोर सादर करण्यात आला होता. मा.मंत्रीमंडळाने दि.०४.११.२०२५ च्या बैठकीत लक्ष्मी
नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर या विद्यापीठास सन २०२५-२६ ते सन २०२९-३० या
कालावधीसाठी ठोक रक्कम म्हणून प्रति वर्ष रुपये ७ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या
प्रस्तावास मान्यता दिली आहे. तद्नुषंगाने ठोक रक्कम उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा.मंत्रिमंडळाच्या दि. ०४.११.२०२५ च्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार, लक्ष्मी नारायण अभिनव
तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर या विद्यापीठास दैनंदिन प्रशासकीय व शैक्षणिक खर्च, विद्यापीठाने भरलेल्या
कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन, इ.करिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षापासून पुढील पाच वषे म्हणजेच सन
२०२९-३० पयंत ठोक रक्कम म्हणून प्रति वर्ष रुपये ७ कोटी इतका निधी चार हप्त्यात खालील अटींच्या
अधीन राहून उपलब्ध करुन देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :-
तक्ता
सन २०२५-२६ पासून ते सन २०२९-३० या कालावधीसाठी त्या त्या आर्थिक वर्षात खाली नमूद
केल्याप्रमाणे पुढील ५ वर्ष प्रति वर्ष रु.७ कोटी निधी वाटपाचे नियोजन :-
(रक्कम रुपयात)
-------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | हप्ता क्रमांक | लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर |
| १. | पहिला एप्रिल- जून | १,७५,००,००० |
| २. | दुसरा जुलै-सप्टेंबर | १,७५,००,००० |
| ३. | तिसरा ऑक्टोंबर-डिसेंबर | १,७५,००,००० |
| ४. | चौथा जानेवारी-मार्च | १,७५,००,००० |
| एकूण | ७,००,००,००० |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
अटी:-
१.सदरहू ठोक रक्कम सन २०२५-२६ ते सन २०२९-३० पयंत देय राहिल.
२.सदर पाच वर्षात प्रति वर्ष रु.७ कोटी व्यतिरिक्त खर्च झाल्यास विद्यापीठा द्वारे स्वनिधीतून
खर्च भागविण्यात यावा.
३.लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांना शासनाकडून मंजूर झालेल्या ठोक
रक्कमेच्या हप्त्यानुसार प्राप्त रक्कम ही विद्यापीठ निधीत जमा करुन सदर रक्कमेचे
व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी नियामक परिषदेची असेल. तसेच सदर रक्कमेतून
करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनियम करुन व त्यास विद्यापीठाच्या वित्त समितीच्या मान्यतेचे
खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र नियामकपरिषदेपुढे त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही
विद्यापीठाच्या कुलसचिव यांनी करावी.
४.शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ ठोक रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ही रक्कम त्याच
प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलसचिव, लक्ष्मी नारायण
अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांची असेल. (यासंदर्भात त्यांनी नियामक परिषदेची
तसेच वित्त समितीची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व तपशीलवार खर्चाची
माहिती उच्च शिक्षण संचालनालया मार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करावी.)
५.उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय, क्रमांक :-भांखस-
२०१४/प्र.क. ८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ तसेच वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिकेच्या तरतूदीनुसार व अटीनुसार संबंधित विद्यापीठांनी प्रत्येक बाबनिहाय असलेल्या
नियमानुसार खर्च करण्यात यावा. तसेच शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने
निर्गमित केलेला शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क.२१५/उद्योग-४, दिनांक
२४.०८.२०१७ अन्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपध्दती धोरणामध्ये सुधारणा केली असून केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई
माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती राज्य शासनास वस्तू व सेवा खरेदीसाठी स्वीकृत
करण्यास मान्यता दिली आहे. तरी त्यानुसार गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन
वस्तू व सेवा खरेदी करणे बंधनकारक राहिल. तसेच या संदर्भात वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व अटींचे ततोतंत पालन करावे. तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम
व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
६.त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर होणारी ठोक रक्कम लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान
विद्यापीठ, नागपूर यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची जबाबदारी संचालक (उच्चशिक्षण),
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
७.तसेच वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरण
परत्वे महालेखापाल -२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत. तसेच विहीत कालावधीमध्ये सदरचा
खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबत तपशीलवार खर्चाची
माहिती व विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
२. सदर खर्च " मागणी क्रमांक. डब्ल्यू-२ २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, लक्ष्मी नारायण अभिनव
तंत्रज्ञान विद्यापीठाचा विकास (२२०२ K९३६), कार्यक्रम, ३१ सहायक अनुदाने "या लेखाशिर्षाखाली त्या-
त्या आर्थिक वषांमध्ये मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.०४.११.२०२५च्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर