# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, छत्रपती
संभाजीनगर व नागपूर यांना सन २०२४-२५
मधील ठोक रक्कम वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/ई-९२४५१६/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, समक्रमांक दि.०७.०८.२०२३.
२) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, समक्रमांक दि.१५.०५.२०२४ व दि.०४.१०.२०२४.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, समक्रमांक दि.२४.०९.२०२४.
४) कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, यांचे पत्र क्र. एनएनयुएम/एफआयएन/
०२/३७०(३)/२०१८/४६४ दि.२७.११.२०२४.
शासन ज्ञापन :-
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, छत्रपती संभाजीनगर व नागपूर या विधी विद्यापीठांना
त्यांचा दैनंदिन प्रशासकीय व शैक्षणिक खर्च, मंजूर आकृतीबंधानुसार भरलेल्या पदांचे वेतन व
त्याव्यतिरिक्त विद्यापीठांनी भरलेल्या कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे मानधन, इ. करिता प्रत्येक विधी विद्यापीठास
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षापासून पुढील पाच वषे ठोक रक्कम म्हणून प्रति विद्यापीठ प्रति वर्ष रुपये ५
कोटी इतका निधी चार हप्त्यात उपलब्ध करुन देण्यास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेस अनुसरुन सन २०२४-२५ मधील पहिल्या व
दुसऱ्या हप्त्याची माहे एप्रिल २४ ते सप्टेंबर या कालावधीची ठोक रक्कम रु.७५०.००.०० लक्ष एवढा निधी
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. तद्नंतर विद्यापीठांकडून ठोक
रक्कम रु.५.०० कोटी ऐवजी रु.७.०० कोटी करण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला होता. सदर प्रस्तावास
मा.मंत्रीमंडळाची मान्यता घेऊन, संदर्भ क्र.३ येथील दि.२४.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये विधी
विद्यापीठांना प्रती विद्यापीठ वार्षिक ठोक रक्कम रु.७.०० कोटी करण्यात आली आहे. तद्नंतर यापूर्वी
वितरीत केलेल्या ठोक रक्कमेच्या फरकाच्या रक्कमेसह तिसऱ्या हफ्त्याची ठोक रक्कम उपलब्ध करुन
देण्याची संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये विद्यापीठान विनंती केली होती. सदर प्रस्ताव वित्त विभागास सादर
करण्यात आला होता. वित्त विभागाने निधी वितरीत करण्यास सहमती दर्शविली आहे. त्यासअनुसरुन
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर यांना खालीलप्रमाणे निधी
वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/ई-९२४५१६/विशि-२
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कामाचे नाव | कालावधी | रक्कम |
| १. | विधी विद्यापीठ, मुंबई, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर यांना एप्रिल ते जून, २०२४ या कालावधीतील द्यावयाची फरकाची ठोक रक्कम (प्रती विद्यापीठ.५०.०० लक्ष) | एप्रिल, २०२४ ते जून, २०२४ | रु.१,५०,००,०००/- |
| २. | विधी विद्यापीठ, मुंबई, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर यांना जूलै,२०२४ ते सप्टेंबर,२०२४ या कालावधीतील द्यावयाची फरकाची ठोक रक्कम. (प्रती विद्यापीठ.५०.०० लक्ष) | जूलै,२०२४ ते सप्टेंबर,२०२४ | रु.१,५०,००,०००/- |
| ३. | विधी विद्यापीठ, मुंबई, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर यांना द्यावयाची ठोक रक्कम. (प्रती विद्यापीठ.१.७५ कोटी) | माहे ऑक्टोबर २०२४ ते डिसेंबर २०२४ | रु.५,२५,००,०००/- |
|  | एकुण |  | ८,२५,००,०००/- |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(रुपये आठ कोटी पंचवीस लक्ष)
२. अटी :-
१.महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, छत्रपती संभाजीनगर व नागपूर यांना वरीलप्रमाणे
शासनाकडून मंजूर झालेली ठोक रक्कम ही विद्यापीठ निधीत जमा करुन सदर अनुदानाचे
व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी कार्यकारी परिषदेची असेल. तसेच सदर रक्कमेतून करण्यात
आलेल्या खर्चाचे विनिमय करुन व त्यास विद्यापीठाच्या वित्त समितीच्या मान्यतेने खर्चाच्या लेख्यांचे
विवरणपत्र महापरिषदेपुढे ठेवून त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही संबंधित महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी
विद्यापीठांच्या कुलसचिव/ कुलगुरु यांनी करावी.
२.शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ ठोक रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ही रक्कम त्याच प्रयोजनार्थ
खर्च करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी विधी विद्यापीठांच्या कुलगुरु यांची असेल.
यासंदर्भात त्यांनी कार्यकारी परिषदेची तसेच वित्त समितीची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र व तपशीलवार खर्चाची माहिती उच्च शिक्षण संचालनालयामार्फत शासनास विहित वेळेत
सादर करावी. त्याशिवाय पुढील टप्प्यातील निधी विधी विद्यापीठांना वितरीत करण्यात येणार नाही,
याची कृपया नोंद घ्यावी.
३.वरील सर्व ठोक रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा
प्रकरणपरत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरिता प्राधिकृत केलेले
अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे
तपासणीकरिता विधी विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
४.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी ठोक रक्कम मंजूर केलेली आहे त्याच उद्दिष्ट्टासाठी मंजूर केलेल्या
ठोक रक्कमेचा वापर करावा.
५.उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय, क्रमांक :- भांखस-२०१४/
प्र.क.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेच्या
तरतूदीनुसार व अटीनुसार संबंधित विद्यापीठांनी प्रत्येक बाबनिहाय असलेल्या नियमानुसार खर्च
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/ई-९२४५१६/विशि-२
करण्यात यावा. तसेच शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन
निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दती धोरणामध्ये सुधारणा केली असून
केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती राज्य
शासनास वस्तू व सेवा खरेदीसाठी स्वीकृत करण्यास मान्यता दिली आहे. तरी त्यानुसार गव्हर्नमेंट ई
माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन वस्तू व सेवा खरेदी करणे बंधनकारक राहिल. तसेच यासंदर्भात
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेतील तरतुदी व अटींचे ततोतंत पालन करावे. तसेच शासनाच्या
प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही संबंधित महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठाच्या
कुलसचिव/ कुलगुरु यांनी करावी.
३. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई, छत्रपती संभाजीनगर व नागपूर
विद्यापीठास तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची
राहील.
४. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास (२२०२ जी ९५९), ३१
सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची घालण्यात
यावा.
५. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५.०७.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट
मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ
दि.१४२१/व्यय-५ दि.१३.१२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4