# Page 1
राज्यातील अकृषि विद्यापीठातील संत
गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठामधील “उद्यान
अधीक्षक” पदाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक: संकीर्ण-२०२५/ई-९८१२३९/विशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- ११ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.एसएयु-२००९/(३७२/०९)/विशि-१,
दि.५.९.२००९
२.शासन अधिसूचना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.वेतन-२०१९/प्र.क्र.२७८/१९/विशि-१,
दि.८.१२.२०२०.
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधिन क्र.२ च्या अधिसूचनेन्वये राज्यातील अकृषी सार्वजनिक विद्यापीठांना दि.८.१२.२०२०
च्या अधिसूचनेद्वारे ७ वा वेतन आयोग लागू केला आहे. त्यामधील संत गाडगेबाबा अमरावती
विद्यापीठातील अ.क्र.९ मध्ये:-
“उद्यान अधिकारी” असे पद नमूद करण्यात आले आहे.
याऐवजी
”उद्यान अधीक्षक” असे पद वाचण्यात यावे.
०२. उपरोक्त प्रमाणे पदनामात दुरुस्ती असून त्यामुळे वेतनश्रेणीत कोणताही बदल होणार नाही.
०३. सदर शासन शुद्धीपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात
येत आहे.
०४. हा शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2