# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयातील
महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता
सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मराग्रं २०२५/प्र.क्र.११०/ई-१२६६३५६/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २४ डिसेंबर, २०२५
वाचा :- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
२) शासन परिपत्रक उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: मराग्रं २०२३/ प्र.क्र.१०१/
ई- १२६६३५३ /ग्रं.क., दि.१२.०९.२०२५
३) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र जा.क्र.१४/अं.जे.सूची/२०२५-२६/ (Comp No E- २६१३६५२)
दि.१६.१०.२०२५
शासन परिपत्रक:
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२५ पर्यतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची संदर्भाधीन दि.१२.०९.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता यादीमधील अ.क्र.३७ श्रीमती वंदना
काटकर, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, लातूर यांचा ज्येष्ट्ठता दिनांक मूळ सेवा पुस्तकातील
रुजू झाल्याच्या नोंदीनुसार दि.०२.०२.२०२४ याऐवजी दि.०२.०४.२०२४ याप्रमाणे दुरुस्त करण्यात येत आहे.
अ.क्र.३८ श्री.नितिन त्र्यं.सोनोने, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, वर्धा यांच्या मूळ सेवापुस्तकातील जन्म दिनांकाच्या
नोंदीनुसार दि.३१.०८.२०२४ याऐवजी दि.३१.०८.२०३४ याप्रमाणे दुरुस्त करण्यात येत आहे. तसेच, अ.क्र.३९
श्री.चंद्रशेखर भा.ठाकूर, जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी, जालना यांच्या मूळ सेवापुस्तकातील जाती प्रवर्ग बाबतच्या
नोंदीनुसार अनुसूचित जाती याऐवजी अनुसूचित जमाती याप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा.उच्च न्यायालयाने याचिका
क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरुध्द राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मराग्रं २०२५/प्र.क्र.११०/ई-१२६६३५६/ग्रं.क.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8