# Page 1
ग्रंथालय संचालनालनालयाच्या आस्थापनेवरील
चौकीदार गट -ड हे मृत संवर्गातील एक (१) पद
पुनर्जीवित करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं २०२५/प्र.क्र.११९/ई-१३६७३४४/ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :
१)शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१८९/साशि- ५,
दि.१६.१२.२०२२
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. अकंपा- १२२५/प्र.क्र.१२१/ मलोआ,
दि.१७. ०७. २०२५
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/ मलोआ,
दि.१७.०७. २०२५
४)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१९४/ मलोआ,
दि.२२. ०८. २०२५
५)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१९४/मलोआ,
दि.११.०९.२०२५
६)ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय यांचे आदेश क्र. जा.क्र.११/ अनुकंपा नियुक्ती/
२०२५-२६/३४६४-७१, दि.२४.०९.२०२५.
७)ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय यांचे पत्र जा.क्र.११/२०२५-२६/३५३२,
दि.२६.०९.२०२५.
प्रस्तावना :
शासकीय सेवेत कार्यरत असताना अधिकारी / कर्मचारी दिवंगत झाल्यास, त्याच्या
कुटुंबावर आर्थिक आपत्तीतून कुटुंबियांना सावरण्यासाठी, कुटुंबातील एका सदस्यास अनुकंपा
तत्वावर शासकीय सेवेत नियुक्ती देण्यासाठी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.१७.०७.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अनुकंपा नियुक्तीचे सर्वसमावेशक सुधारीत धोरण निश्चित करण्यात
आले आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद VIII मधील (ब) नुसार नियुक्ती प्राधिकारी कार्यालयाने
गट-ड मधील जेवढी पदसंख्या मृत घोषित केली आहे, त्या पदसंख्येच्या मर्यादेत प्रतिक्षासूचीतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२५/प्र.क्र.११९/ई-१३६७३४४/ग्रं.क.,
उमेदवारांची संख्या विचारात घेवून जेवढी पदे अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनर्जिवित करावयाची
आहेत, ती पदे पुनर्जीवित करण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना प्रस्ताव सादर करण्याबाबत सूचित
करण्यात आले आहे.
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयाव्दारे ग्रंथालय संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार,
वाहनचालक (गट-क), आलमारी परीचर/नाईक/ ग्रंथवाहक/ पृथःकार/ ग्रंथपरिचर, बांधणीकार,
शिपाई/ चौकीदार/ हमाल/ माळी/सफाई कामगार (गट-ड) हे संवर्ग मृत ठरविण्यात आले आहेत
व सदर पदांच्या सेवा बाहययंत्रणेव्दारे घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री.विजयराव भगवानजी मानुसमारे,
(इ.मा.व.) यांची प्रथम नियुक्ती शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर या आस्थापनेवर दि.
१५.१२.१९९९ रोजी गट-ड या संवर्गातील हमाल, या पदावर करण्यात आली होती. श्री.
मानुसमारे, यांचे दि. १६.०४.२०२५ रोजी आकस्मिक निधन झाले आहे.
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दि.११.०९.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील
परिशिष्ट्ट - अ मधील मुद्या क्र. २ नुसार अनुकंपा नियुक्त्या तातडीने करावयाच्या असल्याने एक
वेळची बाब म्हणून मृत पदांच्या मर्यादेत अनुकंपा नियुक्त्या देण्याची कार्यवाही सुरु करुन
त्याचवेळी मृत पदे पुनजीर्वित करण्याचा प्रस्ताव प्रशासकीय विभागाकडे कायोत्तर मंजूरीसाठी
पाठविण्याची तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीस अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालयाने
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ६ येथील आदेशाव्दारे श्री.विजयराव भगवानजी मानुसमारे यांचे वारस
श्री.भुषण विजयराव मानुसमारे यांना शासकीय विभागीय ग्रंथालय, नागपूर या कार्यालयात
चौकीदार या पदावर वेतन संरचना एस-१-रु.१५०००-४७६०० या वेतनश्रेणीत नेमणूक दिली आहे.
त्यानुसार, उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दि.११.०९.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट - अ मधील मुद्या क्र. २ नुसार एक वेळची बाब म्हणून ग्रंथालय
संचालनालयाने उक्त संदर्भाधीन क्र. ७ येथील पत्राव्दारे सादर केलेल्या प्रस्तावास
अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालनालयाच्या आस्थापनेवरील चौकीदार गट-ड या मृत संवर्गातील
एक (१) पद पुनर्जीवित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री.विजयराव भगवानजी मानुसमारे,
(इ.मा.व.) (गट-ड) हमाल यांचे दि. १६.०४.२०२५ रोजी आकस्मिक निधन झाले आहे. उपरोक्त
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं २०२५/प्र.क्र.११९/ई-१३६७३४४/ग्रं.क.,
संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.१७.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीस अनुसरुन आणि
संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दि.२४.०९.२०२५ रोजीच्या संचालनालयाच्या आदेशाव्दारे श्री.विजयराव
भगवानजी मानुसमारे यांचे वारस श्री.भुषण विजयराव मानुसमारे यांना शासकीय विभागीय
ग्रंथालय, नागपूर या कार्यालयात चौकीदार (गट-ड) या पदावर वेतन संरचना एस-१-रु.१५०००-
४७६०० या वेतनश्रेणीत नेमणूक दिली आहे. उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ५ येथील दि.११.०९.२०२५
रोजीच्या शासन परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट - अ मधील मुद्या क्र. २ नुसार एक वेळची बाब
म्हणून सदर पद पुनर्जीवित करण्यास कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर गट-ड या संवर्गातील चौकीदार या पदावर अनुकंपा तत्तवावर नियुक्ती केलेला
कर्मचारी हा पदोन्नत झाल्यामुळे अथवा सेवानिवृत्त झाल्यामुळे अथवा इतर कारणामुळे हे पद रिक्त
झाल्यावर ते नियमित पद व्यपगत होईल.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर