# Page 1
st. विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचेकडे राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रूसा), मुंबई येथील राज्य प्रकल्प संचालक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. रूसायो-२०२५/ई- ९२८२७३/विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
४ था मजला, मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा - सामान्य प्रशासन विभाग, अशासकोय पत्र क्र. एईओ-११२५/ भाप्रसे-१, दि.२.०१.२०२५
शासन आदेश - संदर्भाधीन दि.०२.०१.२०२५ च्या अ.शा. पत्रान्वये डॉ. निपुण विनायक, राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई यांची नियुक्‍ती सचिव (१), सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई या पदावर करण्यात आली असून ते राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई या पदावरुन दिनांक ०६.०१.२०२५ रोजी मध्यान्ह पुर्व कार्यमुक्त झाले आहेत. त्यामुळे राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई हे पद रिक्‍त आहे.
सदर बाब विचारात घेऊन या आदेशान्वये राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई या रिक्‍त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचेकडे तात्पुरत्या स्वरुपात सोपविण्यात येत आहे.
श्री. विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांनी सदर पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार त्यांच्या सध्याच्या पदाची कर्तव्ये ब जबाबदा-या सांभाळून धारण करावा.
सदर अतिरिक्त कार्यभार हा राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई या पदावर नियमित नियुक्‍ती अधिकारी रुजू होईपर्यंत किंबा शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत यापैकी जे अगोदर होईल तो पर्यंत असेल.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2