# Page 1
कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व), मुंबई येथील
भूखंड क्र. सी.टी.एस.४०९४/१ येथील राज्य मध्यवर्ती
ग्रंथालय इमारतीचे उर्वरित बांधकाम (स्थापत्य व विद्युत
कामासहित) करण्याच्या अनुषंगाने सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.मराग्रं-२०२३/प्र.क्र.१८१/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :
१)उच्च व तंत्र शिक्षण आणि सेवायोजन विभाग शासन निर्णय क्र. एलआयबी १०९४/ (३५५४)/
साशि-५, दि.०१.१२.१९९५
२)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.४. २०१५
३)सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. खाक्षेस-२००८/प्र.क्र.२१/रस्ते-८,
दि.१९.०९. २०१९
४)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र. मराग्रं २०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/साशि-५,
दि.१५.०९. २०२२
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. मुअ (मुं)/का-२/
५२८९/२०२३, दि.२०.११.२०२३
६) वित्त विभाग शासन पत्र क्र. सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२१/अर्थ-२, दि. ३०.०६.२०२५
प्रस्तावना :
कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व), मुंबई येथील भूखंड क्र. सी.टी.एस.४०९४/१ येथील राज्य
मध्यवर्ती ग्रंथालय इमारतीचे बांधकाम करण्याच्या अनुषंगाने उक्त वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयाव्दारे
रु. ७१,६९,६८,५४३/- इतक्या रकमेच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. सदर अंदाजपत्रकाच्या रक्कमेमध्ये वाढ झाल्याने मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, मुंबई यांनी उक्त वाचा क्र. ५ येथील पत्राव्दारे सुधारीत अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेस्तव
सादर केले होते. सदर सुधारीत अंदाजपत्रकातील तांत्रिक बाबी तपासून सार्वजनिक बांधकाम विभागाने
रु.९३३३.४४ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास मान्यता दिली आहे. सदर अंदाजपत्रकास
नियोजन विभाग व वित्त विभागाने मान्यता दिली असून मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखालील
व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.२३.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये सदर सुधारीत अंदाजपत्रकाच्या
प्रस्तावास सहमती देण्यात आली आहे. मूळ किंमतीत झालेल्या वाढीबाबत बाबनिहाय कारणमिमांसा
खालीलप्रमाणे आहे :-
अ) Building Proper
इमारत अर्धवट बांधून दहा वषे विनावापर बंद असल्याने अंदाजापेक्षा जास्तीचे परिमाण व
अत्यावश्यक नवीन बाबी निविदेमध्ये नसल्याने खालीलप्रमाणे नव्याने अंतर्भूत करणे गरजेचे आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं-२०२३/प्र.क्र.१८१/ग्रं.क.
१) इमारतीच्या Terrace आणि Basement lekages मुळे सदर ठिकाणी Waterproofing करणे.
२) इमारतीच्या विविध भागात Honeycombing व lekages आढळल्यामुळे PICC Treatment
दुरुस्ती करणे.
३) इमारतीच्या समोरील व मागील बाजू शासकीय वास्तु विशारद यांनी सुचवल्यानुसार नव्याने
Canopy करणे.
४) इमारतीमधील वाळवीच्या प्रादुर्भावामुळे ग्रंथालयातील पुस्तकांचे जतन करण्याकरिता
integrated Antitermite Treatment करणे.
५) इमारत बऱ्याच वर्षापासून विना वापर बंद अवस्थेत असल्यामुळे कमकुवत प्लास्टर दुरुस्ती, नवीन
प्लास्टर, नवीन बांधकाम, scraping, debris shifting करणे,
६) अग्नि प्रतिबंधक नियमानुसार, लोकांची वहिवाट असणाऱ्या ठिकाणी अग्निरोधक दरवाज्यांची
तरतूद करणे,
७) इमारतीच्या एकमेव वास्तु सौंदर्यच्या दृष्ट्टीने शासकीय वास्तु विशारद यांनी सुचवल्यानुसार
नकाशे मध्ये Building Elevation मध्ये ठिकठिकाणी Cladding based beautification नव्याने
तरतूद करणे.
८) इमारतीची प्रवेशद्वार व तळ मजल्यावरील Memorial Hall चे सुंदरता वाढविणे गरजेचे असल्याने
सदर ठिकाणी शासकीय वास्तुविशारद यांनी सुचवल्याप्रमाणे italian marble ची तरतूद करणे.
ब) Furniture
१) इमारतीच्या प्रवेशद्वाराजवळील कॉलम सरळ नसल्याने Panelling करणे.
२) पुस्तकांसाठी जास्तीच्या स्टोरेज व्यवस्था करणे.
३) मासिके, वृत्तपत्रे इत्यादि विविध ग्रंथालय विषयक साहित्य व बाहेरुन येणाऱ्या व्यक्तींचे सामान
ठेवण्याकरिता जागोजागी storage व cupboard तयार करणे.
क) Acoustic
१) ऑडिटोरियम नॉर्मस नुसार crowd circulation साठी जास्तीच्या Acoustical दरवाजे बसविणे.
२) Seating Step मधील उंची समान करणे आवश्यक आहे.
३) सीटिंग Capacity Enhance करणे,
ड) विद्युतीकरण
त्यानुसार, कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व), मुंबई येथील भूखंड क्र. सी.टी.एस.४०९४/१
येथील राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय इमारतीच्या उर्वरित बांधकामाच्या रु.९३३३.४४ लक्ष इतक्या रक्कमेच्या
अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
व्यय अग्रक्रम समितीच्या मान्यतेनुसार कलिना विद्यापीठ क्षेत्र, सांताक्रुझ (पूर्व), मुंबई येथील भूखंड
सीटीएस क्र.४०९४/१ येथील राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयाच्या इमारतीच्या उर्वरित बांधकामाच्या
रु.९३३३.४४ लक्ष (अक्षरी रुपये त्र्याण्णव कोटी तेहतीस लक्ष चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या
सुधारीत अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं-२०२३/प्र.क्र.१८१/ग्रं.क.
अ) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता ग्रंथालय संचालनालयाने
घ्यावी.
आ) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहील.
इ) सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहील.
२. सदर कामासाठी येणारा खर्च "मागणी क्र. एच-८, लेखाशिर्ष ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व
संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (००) (००) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)
(४२०२ ०४८२) ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशीषांतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच,
अ.क्र.१, परिच्छेद क्र.१३४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय दि.२३.०६.२०२५ रोजी मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांच्या अध्यक्षतेखाली व्यय
अग्रक्रम समितीच्या बैठकीमध्ये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4