# Page 1
गुणवत्ता दर्जा सुधार योजनेतंर्गत शासकीय
तंत्रनिकेतनांमधील अध्यापकांना उच्च
शिक्षणाकरीता प्रतिनियुक्तीने पाठविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२५/प्र.क्र.ई-१३३९७०४ /तांशि-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:
१.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-प्रतिनि-३५२०/प्र.क्र.९९/२०/तांशि-७, दि.२४/०२/२०२१.
२.संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र.४अ/आस्था-३/क्यू.आय.पी/२०२५ दि.२०/०८/२०२५.
शासन आदेश:
शासकीय तंत्रनिकेतनातील खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या अधिव्याख्यात्याची गुणवत्ता दर्जा सुधार
योजनेतर्गत उच्च शिक्षणासाठी (एम.टेक. अभ्यासक्रम) सन २०२५-२०२६ या शैक्षणिक वर्षापासून ०२ (दोन) वषे
कालावधीसाठी त्यांचे नावासमोरील संस्थेमध्ये निवड झालेली आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अध्यापकाचे नाव व पदनाम | कार्यरत असलेल्या संस्थेचे नाव | उच्च शिक्षणासाठी ( प्रवेश मिळालेल्या संस्थेचे नाव |
| १ | श्री दत्तात्रय काशिनाथ निकम, अधिव्याख्याता यंत्र अभियांत्रिकी | शासकीय तंत्र निकेतन मिरज | वालचंद अभियांत्रिकी महाविद्यालय सांगली |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गुणवत्ता दर्जा सुधार योजेनेंतर्गत शासकीय
अभियांत्रिकी/औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, शासकीय तंत्रनिकेतने व अशासकीय अनुदानित अभियांत्रिकी
महाविद्यालये यामधील अध्यापकांना उच्च शिक्षणाकरीता प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यासाठी सुधारीत मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सुचनांनुसार अध्यापकांना एम.टेक. अभ्यासक्रमाकरीता
प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यासाठीची पात्रता, प्रतिनियुक्तीवर जाण्यासाठी उमेदवारांस प्रवेश मिळालेल्या संस्थांचे
प्राधान्यक्रम निश्चित करण्यात आले आहेत. सदरच्या पात्रता/निकष व प्राधान्यक्रम विचारात घेऊन व संचालक,
तंत्रशिक्षण यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार उपरोक्त अध्यापकाना सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून ०२ वषांच्या
कालावधीसाठी एम.टेक. अभ्यासक्रमाकरीता एक विशेष बाब म्हणून प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यास शासनाची मंजूरी
देण्यात येत आहे.
३. संबंधित अध्यापकांना प्रतिनियुक्तीसाठी कार्यमुक्त करण्यापूर्वी संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयामधील
अ.क्र. १(क) (८) नुसार अध्यापकांकडून हमीपत्र घेण्याची दक्षता संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी घ्यावी. सदर अध्यापकांना
संस्थेतून कार्यमुक्त केल्याच्या दिनांकापासून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी सुरु होईल.
४. संबंधित अध्यापकांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयामधील अ.क्र. १(क)(५) ते (१३) येथील अटी व शर्ती
लागू राहतील.
५. संबंधित अध्यापकांनी एम.टेक. अभ्यासक्रम पूर्ण केल्यानंतर संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयामधील
अ.क्र.४ येथे नमूद “अपेक्षित उपक्रम” या शीर्षाखाली नमूद उपक्रम/जबाबदा-या पूर्ण करणे आवश्यक आहे. सदर
जबाबदा-या पूर्ण केल्या आहेत किंवा कसे याचा वस्तुनिष्ट्ठ अहवाल प्रतिवर्षी संबंधित अध्यापकानी स्वयंमूल्यनिर्धारण
अहवालासोबत जोडणे आवश्यक राहील व त्याची नोंद सदर अहवालात प्रतिवर्षी घेतली जाईल.
# Page 2
६. असे प्रमाणित करण्यात येते की, उपरोक्त अध्यापकाना गुणवत्ता दर्जा सुधार कार्यक्रमानुसार एम.टेक
अभ्यासक्रमासाठी प्रतिनियुक्तीवर पाठविण्यात आले नसते तर, वरील अभ्यासक्रमाच्या काळात ते त्याच पदावर
स्थानापन्न राहीले असते.
७. सदर आदेश सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध