# Page 1
व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेश घेणाऱ्या
ज्या मुलींच्या कुटूंबाचे वार्षिक उत्पन्न रु.८.००
लाख किंवा त्यापेक्षा कमी आहे, अशा
आथिकदृष्ट्या दुर्बळ घटकांतील (EWS)
आणि सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या मागास
(SEBC) प्रवर्गातील “मुलींना मोफत
व्यावसायिक शिक्षण योजना- उच्च शिक्षण
(कार्यक्रम)” अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने
अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी नवीन लेखाशिर्ष
निर्माण करणेबाबत-शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२४-/प्र.क्र.९५७/ई-८८७५०२/मशि-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर,२०२५.
संदर्भ : शासन निर्णय,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक- अर्थसं-२०२४-/प्र.क्र.१५७/ई-८८७५०२/मशि-
३, दिनांक ३०.०९.२०२५.
शुध्दीपत्रक   SS : उपरोक्त संदर्भामधील दिनांक 30,08. 2024 रोजीच्या शासन निर्णयातील शीर्षकामध्ये व
शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. १ मध्ये नमूद “आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांतील (EWS), इतर मागास प्रवर्गातील (OBC), सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या मागास (5736) प्रवर्गातील मुलींना मोफत व्यावसायिक
शिक्षण योजना” या ऐवजी “आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांतील(7५/5) आणि सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या
मागास (SEBC) प्रवर्गातील मुलींना मोफत व्यावसायिक शिक्षण योजना -उच्च शिक्षण (कार्यक्रम)” असे
वाचण्यात यावे :-
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2