# Page 1
राज्यातील सावैजनिक विद्यापीठामधील (अकषी) अध्यापक व सांविधिक पदांच्या भरती प्रक्रियेच्या तरतुदी डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर, तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे या विद्यापीठासाठी लागु करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.१३७८१६६ -HTED-22022/22/2024-MHT(TE- 2) मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- ०८ ऑक्टोंबर २०२५.
संदर्भ :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-संकौर्ण -२०२५/ई. ८६०४२१ /विशि-१ , दि.०६.१०.२०२५
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-संकोर्ण - २०२५/ई.१०५९४२१/विशि-१, दि.०६.१०.२०२५
शासन निर्णय :- राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठामधील (अकृषी) अध्यापकांच्या भरती प्रक्रियेमध्ये अधिक पारदर्शकता आणण्यासाठी संदर्भ क्र.१ वरील शासन निर्णयान्वये कार्यपद्धती विहीत करण्यात आलेली आहे. तसेच राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठामधील (अकृषी) सांविधिक पदांच्या भरती प्रक्रियेमध्ये अधिक पारदर्शता आणण्यासाठी संदर्भ क्र.२ वरील शासन निर्णयान्वये कार्यपद्धती विहीत करण्यात आलेली आहे.
२. राज्यातील सार्वजनिक (अकृषी) विद्यापीठांचे कामकाज हे महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम,२०१६ (दि.०१.०३.२०१७ पासुन लागु) अन्वये कार्यान्वित आहे तर डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ ,लोणेरे यांचे कामकाज हे डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ अधिनियम २०१४ ( दि.०१.०३.२०१६ पासुन लागु) अन्वये कार्यान्वित आहे.
सबब, संदर्भाधिन दि.०६.१०.२०२५ च्या दोन्ही शासन निर्णयामध्ये नमुद राज्यातील सार्वजनिक (अकृषी) विद्यापीठामधील अध्यापक व सांविधिक पदांच्या भरती प्रक्रियेबाबतच्या तरतुदी डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ ,लोणेरे यांना लागु करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१००८१९२७२६५००८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
SANTOSH PUNAMCHAND 000 KHORGADE Set nomena
(संतोष खोरगडे)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १. मा.राज्यपाल तथा कुलपती यांचे सचिव,राजभवन,मलबार हिल,मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव,मंत्रालय,मुंबई.
३. मा.उपमुख्यमंत्री (नगरविकास ) यांचे सचिव,मंत्रालय,मुंबई.
# Page 2
«K . मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव,मंत्रालय,मुंबई.
हा मा.विरोधी पक्षनेता विधानसभा/विधानपरिषद . , GCM . मा.मंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग) यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय,मुंबई . मा.राज्यमंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग) यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय,मुंबई . अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय,मुंबई PA कुलगुरु, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ ,लोणेरे,जि.रायगड १०. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ११. संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई, १२. सर्व सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, (संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्यामार्फत) १३. निवड नस्ती/तांशि-२.