# Page 1
बीसीए/बीबीए/बीएमएस सह अन्य व्यावसायिक
अभ्यासक्रमांचा शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क
शिष्ट्यवृत्ती योजना व डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजनेंतर्गत समावेश
करण्यास सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीने दिलेल्या
मान्यतेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.२५२/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ०३ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१७/प्र.क्र.३३२/तांशि-४, दि.०७.१०.२०१७.
२) प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिवस्तरीय प्रदत्त
समितीच्या दि.१२.०८.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकांतील पात्र विद्यार्थ्यांसाठी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाव्दारे राजर्षी छत्रपती
शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजनेअंतर्गत शिष्ट्यवृत्ती तसेच, डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह
भत्ता योजनेंतर्गत निर्वाह भत्ता देण्यात येतो. सदर शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत विद्यार्थ्यांसाठी लाभाची व्याप्ती
वाढविणे व नवीन अभ्यासक्रमांचा समावेश करण्याबाबत संदर्भ क्रमांक १ येथील दि.०७.१०.२०१७ च्या शासन
निर्णयामध्ये तरतूद करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार नवीन अभ्यासक्रमांचा
आवश्यकतेनुरुप समावेश करण्याबाबत, उचित निर्णय घेण्यासाठी अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव,
उच्च व तंत्र शिक्षण यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीला अधिकार प्रदान करण्यात आलेले
आहेत.
त्यानुसार सदर शिष्ट्यवृत्ती योजनेमध्ये तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या बीसीए/
बीबीए/बीएमएस सह अन्य व्यावसायिक अभ्यासक्रमांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकांतील विद्यार्थ्यांसाठी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाव्दारे राबविण्यात येणाऱ्या
राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजना व डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता
योजनेंतर्गत तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त बीसीए/बीबीए/बीएमएस सह १८ व्यावसायिक
अभ्यासक्रमांचा शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून नव्याने समावेश करण्याचा प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण)
यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीच्या दि.१२.०८.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीत संदर्भ
क्रमांक २ नुसार निर्णय घेण्यात आलेला आहे. सचिवस्तरीय प्रदत्त समितीच्या सदर निर्णयानुसार या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ मधील तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिनस्त बीसीए/ बीबीए/
बीएमएस सह १८ व्यावसायिक अभ्यासक्रमांचा शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.२५२/तांशि-४
शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजना व डॉ.पंजाबराव देशमुख वसतिगृह निर्वाह भत्ता योजनेंतर्गत समावेश करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रयोजनासाठी सन २०२४-२५ मध्ये आवश्यक अर्थसंकल्पीत तरतुद करण्याची कार्यवाही
संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3