# Page 1
सहाय्यक सचिव (तां.) या पदावरून अधिव्याख्याता, शासकीय तंत्रनिकेतन
या मूळ संवर्गात पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-४३२४/प्र.क्र. ९३/२४/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १७ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन आदेश क्र. बदली ४३१४/प्र.क्र.१७६/१५/तांशि-७, दि.२४/०७/२०१५.
२) तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र. DTEM-D४A/५/२०२४-DESK४A/७३००३८/२०२४,
दि.२०/१२/२०२४.
शासन आदेश:-
श्रीमती कांचन यशवंत काळे, अधिव्याख्याता, ड्रेस डिझायनिंग ॲण्ड गारमेंट मॅन्युफॅक्चुरिंग
(डी.डी.जी.एम.) या महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई येथे संदर्भ क्र. ०१ येथील आदेशान्वये सहाय्यक
सचिव (तां.) या पदावर तदर्थ व्यवस्थेने (Transfer on Deputation) कार्यरत आहेत.
०२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय कारणास्तव श्रीमती कांचन यशवंत काळे
यांची प्रतिनिुयक्ती संपुष्ट्टात आणण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना अधिव्याख्याता, डी.डी.जी.एम. या मूळ
पदावर शासकीय तंत्रनिकेतन, नाशिक येथे रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
०३. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत असून ते तात्काळ अंमलात येतील.
०४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध