# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी प्रशासकीय सेवा, गट-अ
या संवर्गातील उपसंचालक, तंत्र शिक्षण/
सचिव, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ या
पदावर पदोन्नतीने पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन
शासन आदेश क्रमांक : ससंप-२०२५/प्र.क्र. (२१/२५)/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/
१६- ब, दिनांक ०७ मे, २०२१
२. संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/गट अ (उपसंचालक)/पदो./
२०२५/३४४, दिनांक ०९ सप्टेंबर, २०२५.
शासन आदेश :
तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील विविध संस्था/ कार्यालयांमध्ये सहायक
संचालक (तांत्रिक) /उप सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ पदावर कार्यरत
असलेल्या अधिकाऱ्यांपैकी सेवाप्रवेश नियमांनुसार पात्र अधिकाऱ्यांना उपसंचालक, तंत्रशिक्षण/
सचिव, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ या पदांवर पदोन्नती देण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण
यांनी संदर्भ क्र. ०२ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार, विभागीय पदोन्नती समितीच्या
दिनांक ०८ मे, २०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार
निवडसूची वर्ष २०२४-२५ मध्ये रिक्त असलेल्या पदांवर पदोन्नती देण्याकरिता निवडसूचीची
शिफारस करण्यात आली. सदर निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाने मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील विविध संस्था/ कार्यालयांमध्ये
सहायक संचालक (तांत्रिक) /उप सचिव (तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ गट- अ
(राजपत्रित) या पदावर कार्यरत असलेल्या खालील तक्त्यात नमूद ३ अधिकाऱ्यांना उपसंचालक,
तंत्रशिक्षण /सचिव, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ या पदांवर सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार तात्पुरत्या
स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. प्रस्तुत पदोन्नतीनंतरची त्यांची पदस्थापना खालील
तक्त्यातील स्तंभ- ४ येथे दर्शविल्यानुसार करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ससंप-२०२५/प्र.क्र. (२१/२५)/तांशि-१
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | कार्यरत असलेले कार्यालय | पदोन्नतीनंतरचे पदनाम व पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. मारूती राजाराम जाधव | तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, पुणे | सचिव, महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ, मुंबई |
| २ | श्री. उस्मानी मोहम्मद शाहीद अफजल अहमद | तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई | उप संचालक, तंत्र शिक्षण, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई |
| ३ | श्री. मनोज महादेव अंधारे | तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, अमरावती | उप संचालक, तंत्र शिक्षण, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१.मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/ २०१७
च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग./
१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या
सूचनांनुसार तसेच, दि. ७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर
पदोन्नती करण्यात येत आहे.
२.सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने, या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी संबंधित अधिकाऱ्यांना नियमितता व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार
नाही.
३.संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी पदोन्नत अधिकाऱ्यांस तात्काळ कार्यमुक्त करावे. पदोन्नत
अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी एक महिन्याच्या आत हजर व्हावे व
त्याबाबतचा अहवाल संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
४.संबंधित अधिकारी उपरोक्त नुसार संबंधित पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित मुदतीत रुजू
न झाल्यास, त्याचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला
जाईल.
५.संबंधित अधिकाऱ्याने पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास सदर
कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग
विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः ससंप-२०२५/प्र.क्र. (२१/२५)/तांशि-१
६.पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.
एसआरव्ही २०१५/ प्र.क्र. ३०३/ कार्या-१२, दि. १२.०९.२०१६ व अनुषंगिक शासन
निर्णयामधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
०३. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभाग (का. १२) यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर