# Page 1
राज्यातील अशासकीय अनुदानित
महाविद्यालयातील कर्मचाऱ्यांच्या
प्रथम नियुक्तीच्या दिनांकास असलेले
वयाधिक्य क्षमापित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- E.No.: १०७११४१/२०२५-MHT-(HE-५)
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जून, २०२५.
वाचा : -
१) विद्यापीठे आणि संलग्नित महाविद्यालयाचे प्रमाणसंहिता (शिक्षकेत्तर पदांच्या
अटीव सेवाशर्ती नियम, १९८४).
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- एसआरव्हि/ २०१२/५/
प्र.क्र.१४-९२/१२, दिनांक २८.१०.१९९२.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- मुस-२००१/५/का-१,
दिनांक १२.०२.२००१.
४) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण-२०१३/
(८१/२०१३)/विशि-१, दिनांक २९.०१.२०२४.
५) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- सेवार्थ-२०१५/ प्र.क्र.२७८/
२०१५/आस्था-१, दिनांक २१.०८.२०१५.
६) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- संकिर्ण-२०२१/ प्र.क्र.९६/
२०१५/मशि-५, दिनांक २६.०८.२०२१.
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- ईएक्सडी-१०७६/४५२-XVII,
दिनांक २८.११.१९७९.
८) सामान्य प्रशासन विभाग शासन अधिसुचना दिनांक २८.०५.२०१८.
प्रस्तावना :-
संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. अमवि/२०२३/वयोधिक्य/
ई.फा.क्र./७६१८२२/जवि/मवि-२, दि. २८.०१.२०२५ अन्वये राज्यातील अशासकीय अनुदानित
महाविद्यालयातील कर्मचाऱ्यांच्या प्रथम नियुक्तीच्या दिनांकास असलेले वयाधिक्य क्षमापित
करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. वयाधिक्य क्षमापित करण्याबाबत वरिष्ट्ठ सचिव
समितीने दि. १२.१२.२०२१ रोजीच्या बैठकीत कर्मचाऱ्यांच्या निवडीवेळी संबंधित पदासाठी
आवश्यक असणाऱ्या इतर अर्हतांची (विहीत कार्यपध्दतीने नियुक्ती, शैक्षणिक अर्हता इ.) पुर्तता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः E.No.: १०७११४१/२०२५-MHT-(HE-५)
करीत आहेत किंवा कसे आणि हे कर्मचारी न्यायालयीन निर्णयाच्या प्रकरणांशी समानरित्या
स्थित आहेत किंवा कसे याची विभागाने खातरजमा करुन वयाधिक्य क्षमापित करावे, असे
निदेश दिलेले आहेत. त्यानुसार सदर बाबींची खातरजमा करुन वरीष्ट्ठ सचिव समितीने निदेश
दिलेल्या निकषांची पुर्तता करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांचे नियुक्तीच्या दिनांकास असलेले वयाधिक्य
क्षमापित करण्याची बाबत शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील अशासकीय अनुदानित महाविद्यालयातील ज्या कर्मचाऱ्यांची विहीत
कार्यपध्दतीने नियुक्ती झाली आहे तसेच जे कर्मचारी इतर विहीत शैक्षणिक अर्हतांची पुर्तता
करतात आणि न्यायालयीन प्रकरणांशी समानरित्या स्थित आहेत, अशा अशासकीय अनुदानित
महाविद्यालयातील विवरणपत्र “अ” मधील एकुण ०३ कर्मचाऱ्यांच्या प्रथम नियुक्तीच्या
दिनांकास असलेले वयाधिक्य क्षमापित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता ही केवळ वयाधिक्य क्षमापित करणेबाबत आहे. संबंधित कर्मचाऱ्यांची
सेवाविषयक व निवृत्तीविषयक बाबींवर शासनाच्या प्रचलित नियमांच्या आधारे कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील. तसेच, या कर्मचाऱ्यांना देण्यात आलेली वयाधिक्य क्षमापित करण्याबाबतची
मान्यता एक अपवादात्मक बाब असुन या प्रकरणाचा कोणत्याही परिस्थितीत पूवोदाहरण म्हणून
वापर करण्यात येणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर आदेश हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १११५/२०२१,
दिनांक १२.०१.२०२२ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4