# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६
नवीन महाविद्यालयास अंतिम मान्यता देणेबाबत. (न्यायालयीन प्रकरण)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता-२०२५/ई-८१३८३३/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२७ जून, २०२५.
संदर्भ: १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी २०१७/(२९/१७)/मशि-४, दिनांक १५.०९.२०१७,
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र. २३४९/२०२४ मधील दि.१२.११.२०२४ रोजीचे आदेश,
३. शासन निर्णय क्र. HTED-28028(22)/22/202¥-MHT-(HE-¥)/C230 33, दिनांक ३० जानेवारी, २०२५,
४. शासन शध्दीपत्रक क्र. HTED-28082(22)/22/202R¥W-MHT-(HE-¥)/C2 3033 दिनांक १० जून, २०२५.
शासन निर्णय :
रिट याचिका क्र. ३३४९/२०२४ या न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दि.१२.११९.२०२४ रोजी पारित केलेल्या आदेशास अनुसरून, धाड, जि. बुलढाणा या बिंदू करिता याचिकादार वत्सलाबाई दांडगे शिक्षण, कृषी, क्रिडा, ग्रामीण विकास व बहुउद्देशीय संस्था जामठी संचलित ज्ञानदेवराब बापु दांडगे महिला विज्ञान व वाणिज्य वरिष्ठ महाविद्यालय, धाड, ता. जि. बुलढाणा या नवीन प्रस्तावित महाविद्यालयास महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ आणि संदर्भाधीन दिनांक १५.०९.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय दिनांक ३०.०१.२०२५ व संदर्भ क्र. ४ येथील शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १०.०६.२०२५ अन्वये इरादापत्र प्रदान करण्यात आले आहे.
प्राप्त इरादापत्राच्या अनुषंगाने, सदर महाविद्यालयाचा नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यासाठीचा अंतिम मान्यता मिळण्याबाबतचा अनुपालन अहवाल श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठ, मुंबई यांचेमार्फत महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (छ) अन्वये शैक्षणिक वर्ष २०२५-२०२६ साठी शासनास शिफारशीत केलेला आहे.
संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १५.०९.२०१७ च्या शासन निर्णयामधील परिशिष्ट - क मध्ये विहित करण्यात आलेल्या निकषानुसार सदर प्रस्तावाची तपासणी करण्यात आली. त्यानुसार, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (छ) नुसार शासनास असलेल्या अधिकारांचा वापर करून सोबतच्या विवरणपत्र - अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे बत्सलाबाई दांडगे शिक्षण,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२५/ई-८१३८३३/मशि-४
कृषी, क्रिडा, ग्रामीण विकास व बहुउद्देशीय संस्था जामठी संचलित AACS बापु दांडगे महिला विज्ञान व वाणिज्य वरिष्ठ महाविद्यालय, धाड, ता. जि. बुलढाणा या नवीन महाविद्यालयास शासनाने विहित केलेल्या खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून कायम विना अनुदान तत्वावर अंतिम मान्यात देण्यात येत आहे.
अटी व शती :
१) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयाची मान्यता ही शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार कायम विनाअनुदानित तत्वावर राहील. तसेच सदर महाविद्यालयाच्या शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांचे वेतन ब वेतनेतर दायित्व शासनावर असणार नाही.
२) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील नवीन महाविद्यालय/ संस्थेने संबंधित विभागीय सहसंचालकांकडे ते भविष्यात कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची मागणी करणार नाहीत, असे हमीपत्र रु. ५००/- च्या नॉन ज्युडीशियल स्टॅम्प पेपरवर सादर करावे.
३) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयाने संबंधित विद्यापीठाने विहित केलेल्या निकषांनुसार व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने विहित केलेल्या शैक्षणिक पात्रतेनुसार शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचारी नेमणे आवश्यक असून, इतर सर्व आवश्यक पायाभूत सोयी उपलब्ध कराव्यात व त्याची खात्री विभागीय सहसंचालकांनी करावी आणि तद्‌नंतरच उपरोक्‍त अट क्र. २ मधील प्रमाणपत्र प्रमाणित करून विद्यापीठास द्यावे.
४) महाविद्यालय/ संस्थेने हमीपत्र सादर केल्याशिवाय आणि तसे विभागीय सहसंचालकांचे प्रमाणपत्र प्रापत झाल्याशिवाय तसेच विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या (ऑफिलिएशन ऑफ कॉलेजस बाय युनिव्हरसिटीज) रेग्युलेशन, २००९ मध्ये महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याबाबत विहित निकषांची पूर्तता झाल्याशिवाय संबंधित महाविद्यालयास संलग्नीकरण देण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करु नये.
५) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त प्रवेश देऊ नयेत.
६) मंजूर करण्यात आलेल्या महाविद्यालय/ संस्थेने सक्षम प्राधिकरणाने विहीत केलेल्या कालमर्यादेत नॅक मुल्यांकन करुन घेण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही करावी ब याबाबत पाठपुरावा करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील.
७) महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (छ) खालील परंतुकानुसार प्राप्त अधिकारात नवीन महाविद्यालयांच्या प्रस्तावातील नॅक व अन्य त्रुटींच्या पूर्ततेची खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील. त्याचप्रमाणे सदर त्रुटींची पुर्तता ६ महिन्यांच्या आत न झाल्यास सदर मान्यता आपोआप रद होईल. याबाबत आवश्यक कार्यवाही करण्याची दक्षता संबंधित विद्यापीठाने घ्यावी. सदर कारणास्तव मान्यता रद्द झाल्यास विद्यार्थ्यांच्या समायोजनाची कार्यवाही संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांनी करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२५/ई-८१३८३३/मशि-४
८) ज्या शैक्षणिक वर्षासाठी महाविद्यालय सुरु करण्यास परवानगी देण्यात आलेली आहे, त्या शैक्षणिक वर्षात महाविद्यालय सुरु करणे आवश्यक आहे. संलग्निकरण मिळण्यास विलंब झाल्यामुळे जर महाविद्यालय त्या शेक्षणिक वर्षात सुरु होऊ शकले नाही तर, दिलेली परवानगी आपोआप रद्द समजण्यात येईल.
९) विद्यापीठाने प्रस्तुत शासन निर्णयाचे अबलोकन केल्याशिवाय, संलग्नता देण्याची प्रक्रिया सुरू करु नये. विद्यापीठाने संलग्नतेबाबतचा पुर्तता अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना पाठवावा १०) संबंधित विद्यापीठाने ब विभागीय सहसंचालकांनी मंजूर केलेल्या नवीन महाविद्यालयाचा नियतकालिक आढावा घेऊन, सदर महाविद्यालयामध्ये मंजूर विद्यार्थी संख्येच्या ५०% किंवा त्यापेक्षा कमी विद्यार्थी दिसून आल्यास, सदर महाविद्यालयाची मान्यता रद्द समजून तसे आदेश संबंधित विभागीय सहसंचालकांनी काढावेत आणि ते शासन व संबंधित विद्यापीठाकडे पाठवावेत.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4