# Page 1
बदली- सन २०२५
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये/
शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये
महाराष्ट्र शासन,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२५/(प्र.क्र. ६१/२५)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १९ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ: १. शासनाचे समक्रमांक दिनांक ३० मे, २०२५ व १० जुलै, २०२५
२. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. ४/आस्था/ बदल्या
रद्द/२०२५/३७४, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२५
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या वदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंवास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदींनुसार संदर्भीय आदेशान्वये बदली करण्यास
सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये तसेच, शासकीय
औपधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक सेवा, गट-अ या संवर्गातील अध्यापकांच्या
बदल्या करण्यात आल्या आहेत. तथापि, काही अपरिहार्य प्रशासकीय कारणांस्तव सदर बदल्यांपैकी
निम्नलिखित अध्यापकांच्या बदली रद्द/ अंशत: बदल स्तंभ क. ४ येथे दर्शविण्यात येत आहे-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.संदर्भीय अध्यापकांचे नाव व पदनाम | आदेशानुसार बदली करण्यात आलेली संस्था | अंशत: बदल/ बदली रद्द केल्यानंतर पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्रीमती दिपाली श्रीकृष्ट्ण घोरपडे, सहायक प्राध्यापक (औषधनिर्माणशास्त्र) | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, अमरावती | शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, रत्नागिरी |
| २. | श्रीमती शिल्पा मनिष काबरा, सहायक प्राध्यापक (माहिती तंत्रज्ञान) | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर |
| ३. | श्रीमती अंजना नारायणराव घुले, सहायक प्राध्यापक (माहिती तंत्रज्ञान) | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती | शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती (सहायक प्राध्यापक (संगणक) या पदावर) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त अध्यापकांपैकी, श्रीमती दिपाली घोरपडे यांच्या सेवा पुढील आदेशापयंत शासकीय
औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय, अमरावती येथे उसनवारी तत्तवावर वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत असून ते तात्काळ अंमलात
येतील.
# Page 2
३. उपरोक्त प्रमाणे प्रशासकीय बदली झालेल्या अध्यापकांना शासन नियमानुसार पदग्रहण अवधी,
प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल.
४. सदर बदली आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या
अध्यापकांना संबंधित प्राचार्यानी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली झालेल्या अध्यापकांस कार्यमुक्त
करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरीत्या संबंधित संस्थेच्या प्राचायांची राहील.
५. बदली झालेले अध्यापक त्यांच्या संबंधित संस्थेकडून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर
संबंधित संस्थेच्या प्राचायांनी त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अध्यापकास रुजू करुन न
घेतल्यामुळे काम न करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित प्राचार्य यांना जबाबदार धरण्यात
येईल.
६. प्रस्तुत आदेशाची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्याकरिता संबंधित सहसंचालक, विभागीय
तंत्रशिक्षण कार्यालय यांनी पाठपुरावा करावा, तसेच, याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या आदेशाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर करावा.
७. सदर बदल्यांचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा
आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीत संबंधित अध्यापकांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता
घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध