# Page 1
डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे येथील भाषा
शास्त्र विभाग, प्रेक्षागृह हॉल, इमारत क्र.१, मुला-मुलींचे
वसतिगृह, विद्याशाखा वसतिगृह आणि विश्रामगृह या
इमारतींचे नुतनीकरण करण्याकरिता निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र: डीसीआय-२०१९/ई-८९७२१०(२)/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : डीसीआय-२०१९/प्र.क्र.२२/
विशि-२ दि.१५.०२.२०२३.
२. शासन निर्णय शासन निर्णय,उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्रमांक : डीसीआय-
२०१९/प्र.क्र.२२/विशि-२ दि.०५.०७.२०२३ व दि.१५.०३.२०२४
३. प्र-कुलसचिव डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे यांचे पत्र
क्र.७२७/वसति इमारत नुतनीकरण/दि.२८.०९.२०२४रोजीचे पत्र.
ज्ञापन :-
डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे येथील भाषा शास्त्र विभाग, प्रेक्षागृह हॉल, इमारत क्र.१,
मुला-मुलींचे वसतिगृह, विद्याशाखा वसतिगृह आणि विश्रामगृह या इमारतींचे नुतनीकरण करण्यासाठी संदर्भ
क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू कामास संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयान्वये रु.५५०.०० लक्ष एवढा निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदरहू नुतनीकरणाचे काम
करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये विनंती केली आहे. सदर विनंतीस अनुसरुन
वित्त विभागाने निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिल्यानुसार डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे
येथील भाषा शास्त्र विभाग,प्रेक्षागृह हॉल, इमारत क्र.१, मुला-मुलींचे वसतिगृह, विद्याशाखा वसतिगृह आणि
विश्रामगृह या इमारतींचे नुतनीकरण करण्याकरिता रु.३६,०४,०००/- (अक्षरी रुपये छत्तीस लक्ष चार हजार
फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
१.विद्यापीठाने कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण यांच्यामार्फत
शासनास पाठविण्याची व्यवस्था करावी.
२.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही यादृष्ट्टीने विशेष
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३.सदरहू रक्कमेचे विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः डीसीआय-२०१९/ई-८९७२१०(२)/विशि-२
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद तातडीने डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे विद्यापीठास
उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे या
संस्थेचा विकास (२२०२ ०९१४), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ मधील मंजूर
तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५.०७.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन
परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.९०/व्यय-५ दि.२३.०१.२०२५)
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3