# Page 1
राजषी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी नवीन लेखाशिर्ष निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.५६/ई-१००४२३/मशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. टीईएम-२०१६/प्र.क्र.५५९/तांशि-४, दि. १५.०४.२०१७ २)संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-शिष्य/२०२४-२५/ SEBC — राछशाम/लेखाशिर्ष, दि.१८.०२.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेकरीता कुटूंबाचे बार्षिक उत्पन्न (दोन्ही पालकांचे एकत्रित) रू.८.०० लाखापर्यंत निश्‍चित करण्यात आलेले आहे. सदर योजनेतर्गत विद्यार्थी ज्या शैक्षणिक अभ्यासक्रमामध्ये शिक्षण घेत असेल, त्या अभ्यासक्रमारिता आकारण्यात येणारे शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क रकमेचा लाभ मुला/मुलींना देण्यात येतो. सदर योजनेची मंजूर रक्‍कम विद्यार्थ्यांना (त्यांच्या आधार संलग्नित बँक खात्यामध्ये) / संस्थांना डीबीटी पोर्टलद्वारे जमा करण्यात येते. तसेच सदर योजनेचा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक डब्ल्यू २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च (०२)(०९) ज्यांचे किंबा ज्यांच्या पालकांचे वार्षिक उत्पन्न रू.८,००,०००/- पेक्षा अधिक नाही अशा विद्यार्थ्याना फौ माफी (२२०२ १४५६) ३४ शिष्यवृत्ती /विद्यावेतने या उद्यिष्टांर्गत निधीतून भागविला जात आहे. मा. मुख्य सचिव यांनी दिलेल्या निदेशानुसार सदर योजना राबविण्यासाठी स्वतंत्र लेखाशीर्ष प्रस्तावित करण्यासंबंधी निर्देश दिले आहेत. मा.मुख्य सचिव यांच्या निदेशांच्या अनुषंगाने, राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना राबविण्यासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर योजनेकरिता नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येणा-या “राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना” अंमलबजावणीकरिता अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी खालीलप्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.५६/ई-१००४२३/मशि-३
लेखाशीर्ष:- मागणी क्रमांक- डब्ल्यू-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ - विद्यापीठ व उच्च
शिक्षण, १०७, शिष्यवृत्त्या, (९१) साधारण शिष्यवृत्त्या, (०१)(०८) राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज
शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना --एसईबीसी ३४-शिष्यवृत्त्या व विद्यावेतने (22021, 511)
Demand No.W-2, 2202 General Education, 03 — University and Higher Education, 107, Scholarships, (01) Ordinary Scholarships, (01)(08) - Rajshree Chhatrapati Shahu Maharaj Tuition Fee Scholarship Scheme - SEBC (Scheme) 34 - Scholarship / stipend 34 - Scholarship / stipend (2202 L 511)
२. सदर आदेश fad विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र. ८६७/व्यय-५, दिनांक
१४.०८.२०२५ आणि नियोजन विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र.४३८/२५, दिनांक
०९.०७.२०२७५ रोजीच्या अभिप्रायास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या
संकतेस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०९३०११५१३०१८०८ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
2.5.4.20=fabb29d28cdbcbe5c9eed052cb38b8cb567068a0090e237f095c6e50a Digitally DN: EDUCATIO c=IN, signed o=GOVERNMENT N DEPARTMENT, PA\ by ASHOK SHANKAR OF MAHARASHTRA, MANDE ou=HIGHER AND TECHNICAL 5 serialNumber=D96FF33E8AF31F745D84F341 2a6cf5, 0 ostalCode=40003 postalCod 2, , st=Maharashtra st= shtra, 1F94D896382FAA82659B101086 HANKAR MANDE (अशोक मांडे)
उपसचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:-
YL अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
WA . सर्व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण.
K . महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर . महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर MF जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे
७6७ . अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
. वित्त विभाग, व्यय-५/अर्थ-८, मंत्रालय, मुंबई.
veo} . स्वीय सहायक, उप सचिव (मशि-३), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी 2