# Page 1
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठाच्या
कॅम्पस बांधकामासाठी पुरवणीद्वारे निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : पुरक-२०२५/प्र.क्र.९१/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
ज्ञापन :-
विद्यापीठाच्या प्रशासकीय इमारत, विभागांच्या इमारती, वर्कशॉप, मेस, प्रयोगशाळा व सभागृह
बांधकाम करण्याच्या रु.२२३५९.८७ लक्ष प्रस्तावाला दि.०८.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तद्अनुषंगाने कुलसचिव, लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान
विद्यापीठ, नागपूर यांच्या दि.२५.०९.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार लक्ष्मी नारायण
अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठाच्या कॅम्पस बांधकामासाठी रु.५,००,००,०००/- (रुपये पाच कोटी फक्त)
एवढी रक्कम वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
१.विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे
यांचेमार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता विद्यापीठाने घ्यावी.
२.विद्यापीठाने कामाची प्रगती वेळोवेळी शासनास अवगत करावी.
३.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदरहू मंजूर झालेला निधी
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विघापीठ, नागपूर यांना तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी
संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
# Page 2
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण,
०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा
विकास (कार्यक्रम) (२२०२ K९२७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ येथील
अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.९८८/व्यय-५
दि. २०.१०.२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3