# Page 1
शैक्षणिक AY २०२२-२३ करिता नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यास प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र तसेच अंतिम मान्यता रद्द करणेबाबत.
(न्यायालयीन प्रकरण)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
शासन निर्णय क्र.-२९०११(१२)/१०/२०२३-॥॥1'-(प7-४)/६७१८५८
दिनांक: २६ जून, २०२५
संदर्भ:- १) शासन निर्णय क्रमांक: मान्यता-२०२२/(११४/२२)(१)/मशि-४, दिनांक १५.०७.२०२२ २) शासन आदेश क्रमांक: मान्यता-२०२३/प्र.क्र. ५३/मशि-४, दिनांक १५.०६.२०२३ ३)मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल याचिका क्र. ८७३४/२०२३ मधील दिनांक २७.०७.२०२४ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना:-
हिंगोली
शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करीता रिसोड रोड, ता. सेनगांव, जि. या बिंदूकरीता विद्याशक्ती शिक्षण प्रसारक मंडळ, संचलित कै. शंकरराव चिलगर, बी.ए. व बी.एस्सी. महाविद्यालय, रिसोडरोड, ता. सेनगांव, जि. हिंगोली (प्रतिवादी) या महाविद्यालयास संदर्भाधीन क्र.०२ येथील शासन आदेश दिनांक १५.०६.२०२३ अन्वये प्रदान करण्यात आलेली अंतिम मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर शासन आदेशाविरूध्द श्री गजानन शिक्षण प्रसारक मंडळ, सेनगांव या संस्थेने मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे याचिका क्रमांक ८७३४/२०२३ दाखल केली आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल याचिका क्र. ८७३४/२०२२ मधील मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २७.०७.२०२४ रोजी पारित केलेले आदेश विचारात घेवून, विद्याशक्‍ती शिक्षण प्रसारक मंडळ, संचलित कै. शंकरराव चिलगर, बी. ए. ब बी.एस्सी महाविद्यालय, रिसोडरोड, ता. सेनगांव, जि. हिंगोली या महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करिता संदर्भाधीन क्र.०१ येथील शासन निर्णय दिनांक १५.०७.२०२२अन्बये प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र तसेच संदर्भाधीन क्र.०२ येथील शासन आदेश दिनांक १५.०६.२०२३ अन्वये प्रदान करण्यात आलेली अंतिम मान्यता रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:- मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल याचिका क्र. ८७३४/२०२३ मधील मा. उच्च न्यायालयाने पारित केलेले दिनांक २७.०७.२०२४ रोजीच्या आदेशास अनुसरून, विद्याशक्‍्ती शिक्षण प्रसारक मंडळ, संचलित कै. शंकरराव चिलगर, बी. ए. ब बी.एस्सी महाविद्यालय, रिसोडरोड, ता. सेनगांव, जि. हिंगोली या महाविद्यालयास शेक्षणिक वर्ष २०२२-२३ करिता संदर्भाधीन क्र.०१ येथील शासन निर्णय दिनांक १५.०७.२०२२अन्वये प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र तसेच संदर्भाधीन क्र.०२ येथील शासन आदेश दिनांक १५.०६.२०२३ अन्वये प्रदान करण्यात आलेली अंतिम मान्यता याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या