# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांतील
महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ पयंतची अंतिम
ज्येष्ट्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: मराग्रं २०२३/प्र.क्र.१४८/ई-६७१३८७/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ जुलै, २०२५
वाचा :- १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन परिपत्रक क्र. मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१४८/ग्रं.क. दि.१६.०५.२०२५.
३) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र क्र.१४/अं.जे.सूची/२०२५-२६/१३२२, दि.०६.०६.२०२५
शासन परिपत्रक:
ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची संदर्भाधीन दि.१६.०५.२०२५
रोजीच्या परिपत्रकाद्वारे प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत अ.क्र.११
येथील श्री. रा.ओं.पाटील, सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, अमरावती यांचा जन्म दिनांक ग्रंथालय
संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रानुसार दि.२०.०४.१९८३ ऐवजी २६.०४.१९८३ याप्रमाणे दुरुस्त
करण्यात येत आहे. सदर दुरुस्तीसह ग्रंथालय संचालनालय व त्या अधिनस्त कार्यालयांतील महाराष्ट्र
राज्य ग्रंथालय सेवा गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची
सोबतच्या "प्रपत्र-अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची महाराष्ट्र नागरी सेवा
(ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील सुचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
२. सदर अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची पदोन्नतीचे आरक्षण रद्द करण्यासंदर्भातील मा.उच्च न्यायालयाने
याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरुध्द राज्य शासनाने मा.
सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या
अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6