# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली या
कार्यालयाच्या जीर्ण झालेल्या इमारतीच्या दुरुस्ती
करण्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/ई-८०५०७७ /ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा : ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.३४/
डॉ.बा.आं.स्मृ.ग्रं.दापोली - इमारत दुरुस्ती /२०२४-२५/ ९९०५, दि.२६.०३.२०२५.
प्रस्तावना :
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली या कार्यालयाच्या जीर्ण झालेल्या
इमारतीच्या दुरुस्ती करण्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. सदर कामाच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, रत्नागिरी यांच्याकडून शिफारशीसह तांत्रिक सहमती प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार,
सदर कामासाठी रु. १६१.८८ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी एकसष्ट्ट लक्ष अठयाऐंशी हजार फक्त) इतक्या
निधीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली या कार्यालयाच्या जीर्ण झालेल्या
इमारतीच्या दुरुस्ती करण्याच्या रु. १६१.८८ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी एकसष्ट्ट लक्ष अठयाऐंशी
हजार फक्त) इतक्या निधीच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:-
१) प्रत्यक्ष काम करताना प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याबाबतची दक्षता ग्रंथालय
संचालनालयाने घ्यावी.
२) प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करताना आवश्यक त्या मान्यता घेऊनच काम हाती घ्यावे.
३) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रके मंजूर
करुनच काम हाती घ्यावे.
# Page 2
४) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग, ऊर्जा
व कामगार विभागाच्या दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार कार्यवाही करावी.
५) सदर काम हेरिटेज इमारती अंतर्गत येत असल्यास त्यास संबंधितांचे ना-हरकत प्रमाणपत्र घेणे
आवश्यक राहील.
२. सदर कामासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, लेखाशिर्ष ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व
संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये (००) (०१) मोठी बांधकामे ( कार्यक्रम )
(४२०२ ०४८२) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशिषांतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर कामासाठी निधीची तरतूद झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरुवात करु नये. निधी
उपलब्धतेच्या अनुषंगाने ग्रंथालय संचालनालयाने आवश्यक कार्यवाही करावी.
४. सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम
भाग-२, दि.२०.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयातील भाग एक उपविभाग-५ परि.क्र.१३४ (१), १३४ (२) आणि
१३४ (३) नुसार तसेच शासन परिपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१९/ प्र.क्र. १०/
इमा-२, दि.२५.०९.२०१९ मधील परि. ४ मधील तरतूदीस अनुसरुन प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. यानुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम
विभागाचे अभिप्राय प्राप्त करुन घेण्यात आले आहेत.
५. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3