# Page 1
शैक्षणिक AT २०२५-२६ पासून ग्राम विकास शिक्षण संस्था, शिरपुर (होरे) या संस्थेच्या दोन महाविद्यालयांच्या एकत्रिकरणास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/ई-९२४११०/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २१ मे, २०२५
संदर्भ:- १. शासन निर्णय-एनजीसी-२०१०/(१८४/२०१०)मशि-४, दिनांक ३१.०८.२०१०, २. उपकुलसचिव, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज विद्यापीठ, नागपूर यांचे पत्र क्र. रातुमनावि/म.वि.वि./महा. एकत्रिकरण/७०९२, दिनांक २७.०६.२०२४, ३.संचालक, उच्च शिक्षण पुणे यांचे पत्र क्र.एनजीसी/ ग्रामविकास/ एम.जे.एम./ एकत्रिकरण/मवि३, दिनांक २२.१०.२०२४,
४. उपकुलसचिव, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज विद्यापीठ, नागपूर यांचे पत्र क्र.रातुमनावि/म.वि.वि./७३६४, दिनांक ०३.०४.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपकुलसचिव, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज विद्यापीठ, नागपूर यांनी संदर्भाधीन क्र. ०२ येथील
दिनांक २७.०६.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये, ग्राम विकास शिक्षण संस्था, शिरपुर (होरे) या संस्थेद्वारा
संचलित व विद्यापीठाशी संलग्नित एम. जे. एम. महाविद्यालय, शिरपुर (होरे), ता. देवळी, जि. वर्धा
या महाविद्यालयाचे जय विकास महाविद्यालय, शिरपुर (होरे), ता. देवळी, जि. वर्धा या
महाविद्यालयामध्ये शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून एकत्रिकरण करण्याबाबतची विनंती केली होती.
तसेच संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दिनांक २२.१०.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये सदर एकत्रिकरणाबाबतचा प्रस्ताव सकारात्मक शिफारशीसह शासनास सादर केला होता.
संदर्भाधिन क्र.०१ येथील शासन निर्णय दिनांक ३१.०८.२०१० अन्वये महाविद्यालयांचे
एकत्रिकरण, संलग्निकरण ब नुतनीकरण याबाबतच्या तरतूदी विहित करण्यात आलेल्या आहेत.
उपरोक्‍त एकत्रिकरणाच्या प्रस्तावाची सदर शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार तपासणी केली असता,
सदर प्रस्ताव शासन निर्णय दिनांक ३१.०८.२०१० मधील विहित तरतूदींची पूर्तता करीत असल्याचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ई-९२४११०/मशि-४
निदर्शनास आले. सबब, शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून ग्राम विकास शिक्षण संस्था, शिरपुर (होरे)
या GER संचलित एम. जे. एम. महाविद्यालय, शिरपुर (होरे), ता. देवळी, जि. वर्धा या
महाविद्यालयाचे जय विकास महाविद्यालय, शिरपुर (होरे), ता. देवळी, जि. वर्धा या महाविद्यालयामध्ये
एकत्रिकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपकुलसचिव, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज विद्यापीठ, नागपूर ब संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांनी केलेली शिफारस व शासन निर्णय दिनांक ३१.०८.२०१० मधील विहित तरतूदींची होत असलेली
पूर्तता विचारात घेवून, खालील विवरणपत्रात नमूद महाविद्यालयांचे खालील नमूद अटी व शतींच्या
अधीन राहून शेक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून एकत्रिकरणास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------
| अ.क्र. | सं |  |  |
|  |  | (होरे), जि. वर्धा ४४२१०१ |  |
-----------------------------
२. अटी व शती:-
(2) एम. जे. एम महाविद्यालय, शिरपुर (होरे), जि. वर्धा या महाविद्यालयातील मान्यताप्राप्त
शिक्षक, शिक्षकेत्तर कर्मचारी ब महाविद्यालयावरील दायित्व इत्यादीची जबाबदारी ही जय
विकास महाविद्यालय, शिरपुर (होरे), जि. वर्धा या महाविद्यालयाची राहील.
(२) एम.जे.एम. महाविद्यालय,शिरपुर (होरे), जि. वर्धा या महाविद्यालयाचा ASHE CODE
बंद करण्याची कार्यवाही संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी तत्काळ करावी.
(३) उपरोक्‍त दोन महाविद्यालयांच्या एकत्रिकरणामुळे शासनावर कोणतेही अतिरिक्‍त दायित्व
निर्माण होणार नाही.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ई-९२४११०/मशि-४
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०५२११५२७०७८६०८ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने स्वाक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally DN: c=IN, I signed o0=GOVERNMENT by ASHOK SHANKAR OF MAHARASHTRA, MANDE ou=HIGHER AND TECHNICAL N EDUCATION DEP.
2.5.4.20=fabb29d28cdbcbe5c9eed052cb38b8cb567068a0090e23 7f095c6e50a52a6cf5, postalCode=400032, st=Maharashtra, M A N D F
( अशोक ATS )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
१.मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२.मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३.मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४.मा. मंत्री (उ. व तं. शि.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
GAT राज्यमंत्री (उ. व तं. शि.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६.अपर मुख्य सचिव (उ.ब तं.शि.), मंत्रालय, मुंबई.
७.संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
८.विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, नागपूर विभाग, नागपूर.
९. कुलसचिव, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज विद्यापीठ, नागपूर.
१०.संबंधित संस्था (विद्यापीठामार्फत)
पृष्ठ ३ पैकी ३