# Page 1
थोर राष्ट्र पुरषांच्या चरित्र साधने प्रकाशन समित्यांचा कालवधी संपुष्टात आल्याने सदर समित्यांस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण २०२५/६.प्र.क्र.९४६७९२/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ८ जुलै, २०२५
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. GHWT २०२४/प्र.क्र.४९/९४६७९२/मशि-२, दि. २७.२.२०२५ (२) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.समिती २०२०/प्र.क्र.५०/आस्था-२, दि. २०.४.२०२२
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उच्च ब तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत खालील
विवरणपत्रातील कार्यरत एकूण सहा थोर राष्ट्र पुरषांच्या चरित्र साधने प्रकाशन समित्यांच्या कालावधीस
दि. १५ मे, २०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर कालावधी संपुष्टात आलेला आहे. तसेच
संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये राजर्षी शाहू महाराज चरित्र साधने प्रकाशन समितीस तीन वर्ष
एवढया कालावधीची मुदत देण्यात आली होती. सदर कालावधी संपुष्टात आलेला आहे. यास्तव या
समित्यांना मुदत संपल्याच्या दिनांकापासून तीन महिने अथवा या समित्यांची पुनर्रचना होईल यापैकी जे
आधी घडेल तेवढया कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  चरित्र साधने प्रकाशन समितीचे नाव |
| र | छत्रपती शिवाजी महाराज चरित्र साधने प्रकाशन समिती |
| x | महात्मा ज्योतीबा फुले चरित्र साधने प्रकाशन समिती |
| 3 | डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चरित्र साधने प्रकाशन समिती |
| a १०1 | महाराजा सयाजीराव गायकवाड चरित्र साधने प्रकाशन समिती |
| पर | लोकमान्य टिळक चरित्र साधने प्रकाशन समिती |
| ६ द | साहित्यरत्न लोकशाहिर आण्णाभाऊ साठे चरित्र साधने प्रकाशन समिती |
|  | राजर्षी शाहू महाराज चरित्र साधने प्रकाशन समिती |
-------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/ई.प्र.क्र.९४६७९२/मशि-२
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०७०८१३१२११३६०८ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
र्ग - M ANT 5 Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by HEMANT OF 5 PATHAK MAHARASHTRA, ou=HIGHER AND TECHNICAL EDUCATION DEPARTMENT, 2.5.4.20=1a58924bb 1ebc2ed6699e048bfa42ad41d1ed32de163 a84d0c03040473905: ICode=400032 harashtra, p AT H A K scraaen ts "७७ 03447853A43CF2A3547CBC186E49802A70EF 4 ae HEMANT S PATHAK 1
( हे.सु.पाठक)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे अप्पर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ३. मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
४. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
५. मा.मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय, मुंबई
६. मा. राज्यमंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण), यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय, मुंबई
७. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई
८. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई
8. मा. अपर मुख्य सचिव, (उ.व.तं.शि.विभाग), मंत्रालय, मुंबई
१०. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११. सव सहसचिव /उपसचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१२. विभागीय सह संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे / मुंबई / छ.संभाजीनगर
१३. महालेखापाल,(लेखा व अनुज्ञेयता),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई/नागपूर,
१४. महालेखापाल,(लेखापरीक्षा),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई/नागपूर
१५. सर्व समिती सदस्य (संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे) यांचेमार्फत
१६. निवड नस्ती (मशि-२).
पृष्ठ २ पैकी २