# Page 1
carat  खसंचालनालयांतर्गत असलेल्या शासकीय अभियांत्रिकी a औषधनिर्माणशास्त्र पदविका संस्थांमधील शिक्षकीय पदांच्या सुधारीत
आकृतीबंधास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. : संकोर्ण-११११/ (०९/२२)/ तांशि-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ११ फेब्रुवारी, २०२५
१. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिईडी-८००१९/ (३२९/०९-भाग-३)/ तांशि-५, दि.०१९.०४.२००४.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.असंक-१००१/ प्र.क्र.२९/२००१/ वि.सु., दि.१०.०९.२००९ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/१६/ वि.सु.-१, दि.११.०२.२०१६ ४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/ प्र.क्र.३०/२०१६/ आपुकक्ष, दि.२५.०५.२०१७ ५. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-०६१७/ प्र.क्र.२०/२०१६/ आपुक, दि.०९.०६.२०१७ ६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.पदनि-०६१९७/ प्र.क्र.३०/ आपुक, दि.२९.०६.२०१७ ७. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिईडी-८००१/ (३२९०१९)/ तांशि-५, दि.०१९.०४.२००४
८. संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र.-५/तंशिसं/पफेआ/पदविका/२०२२/२९८,दि.२८.०६.२०२२.
प्रस्तावना :- राज्यातील तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीत कार्यरत असलेल्या शासकोय पदविका संस्थांमधील
शिक्षकोय पदांच्या आकृतीबंधास यापूर्वी संदर्भ क्र.१ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने सद्यस्थितीत शिक्षक व विद्यार्थी प्रमाण १:२५ असे निश्‍चित केले असल्याने त्यानुसार तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या एकूण ४३ शासकोय तंत्रनिकेतने ब ०२ औषधनिर्माणशास्त्र पदविका संस्थांमधील शिक्षकोय पदांचा सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्यासाठी पदविका संस्थांमधील शिक्षकोय पदांची माहिती संदर्भ क्र.८ येथील दि.२८.०६.२०२२ च्या पत्राव्दारे संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी शासनास सादर केली आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र.६ येथील वित्त विभागाच्या दि.२९.०६.२०१७ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार तंत्रशिक्षण संचालनालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या शासकीय पदविका संस्थांमधील शिक्षकीय पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव प्राथमिक छाननीसाठी गठीत करण्यात आलेल्या अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व अपर मुख्य सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीसमोर सादर करण्यात आला त्यास अनुसरुन सदर समितीने उच्चस्तरीय सचिव समितीसमोर प्रस्ताव सादर करण्याबाबत शिफारस केली.
उपसमितीच्या शिफारशीनुसार सदरचा प्रस्ताव मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीसमोर सादर करण्यात आला.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-११११/ (08/22)/ तांशि-२
३. उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१३.०७.२०२३ रोजीच्या सन २०२३ मधील चोथ्या बैठकोत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या शासकोय पदविका संस्थांमधील शिक्षकीय पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि.१३.०७.२०२३ रोजीच्या बेठकोत दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत कार्यरत असलेल्या एकूण ४३ शासकोय तंत्रनिकेतने ब २ औषधनिर्माणशास्त्र पदविका संस्थांमधील एकूण २२५१ शिक्षकोय पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सुधारीत आकृतीबंधानुसार ४३ शासकीय तंत्रनिकेतने ब २ औषधनिर्माणशास्त्र पदविका संस्थांच्या आस्थापनेवरील संस्थानिहाय नियमित पदांची माहिती तसेच मृत संवर्गातील पदांची माहिती (पदनाम, वेतनश्रेणी, मंजूर पदे) विवरणपत्र- १, २, ३, ४, ५, ६, ७ व ८ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे राहील.
३. मृत संवर्गात कार्यरत असलेल्या तसेच संबंधित संस्थेत / विद्याशाखेत अतिरिक्‍त ठरलेल्या अध्यापकांचे तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील शासकोय संस्था / कार्यालयांमध्ये उपलब्धतेनुसार व आवश्यकतेनुसार समकक्ष विद्याशाखेतील / समतुल्य वेतनश्रेणीतील / संवर्गातील पदांवर विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करून समावेशन करण्यात येईल. सदर समावेशनाची कार्यवाही ही माहे मे, २०२५ पूर्वी करणे आवश्यक असल्याने संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी त्याबाबतचा प्रस्ताव अंतिम मान्यतेस्तब शासनास दि. १५.०४.२०२५ पूर्वी
सादर करावा.
४. हा शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१३.०७.२०२३ रोजीच्या बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार व वित्त विभागाने अनोपचारीक संदर्भ क्र. अनौसं- ६६/आपुक, दि.१७.०५.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63