# Page 1
संत गाडगे बाबा अमरावती विद्यापीठाशी संबंधित विविध मुद्यांबाबत चौकशी समिती
गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बैठक- २४०८/ई-८३६९०१/विशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २१ मार्च, २०२५.
वाचा:- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा शासन निर्णय क्र.बैठक २४०८/ई-८३६९०१/विशि-१, दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०२४.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक: बैठक २४०८/ई-८३६९०१/विशि-१,
दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक संत गाडगे बाबा अमरावती विद्यापीठाशी संबंधित विविध मुद्यांबाबत चौकशी करून अहवाल सादर
करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.१२ फेब्रुवारी, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात
आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मध्ये समितीची कार्यकक्षा देण्यात आली आहे. त्यामधील
अनु.क्र.८ याद्वारे वगळण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णयातील उर्वरीत तरतुदी पूर्वीप्रमाणेच असतील.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर