# Page 1
कला संचालक, महाराष्ट्र कला शिक्षण सेवा, गट-अ या
पदावर नामनिदेशनाने नियुक्तीबाबत...
श्री. किशोर दिगांबर इंगळे
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२५/प्र.क्र. ६२/तांशि-६,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ जून, २०२५.
संदर्भ : १) कला संचालक, महाराष्ट्र कला शिक्षण सेवा, गट-अ या पदाचे सेवाप्रवेश नियमाबाबतची अधिसूचना
दिनांक १३ मार्च, २०२४
२) शासन पत्र क्र. एडीआर-२०१४/प्र.क्र. १३६/तांशि-६, दिनांक १५ मार्च, २०२४
३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. एचटीआर-०९२४/प्र.क्र.५३६/२०२४/अठ्ठावीस,
दिनांक २८ मे, २०२५
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या संदर्भाधिन पत्रान्वये कला संचालक, महाराष्ट्र कला शिक्षण सेवा, गट-अ, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई या पदावर नियुक्तीसाठी श्री. किशोर दिगांबर इंगळे यांची शिफ़ारस केली आहे. त्यानुसार श्री. किशोर दिगांबर इंगळे
यांची कला संचालक, महाराष्ट्र कला शिक्षण सेवा, गट-अ या पदावर या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या
परिविक्षाधीन कालावधीसाठी तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे :-
१) सदर पदाची वेतनश्रेणी (सातव्या वेतन आयोगानुसार), वेतन श्रेणी (S-२७ - १,१८,५०० - २,१४,१०० ) अशी राहील.
२) वरील वेतनश्रेणीतील वेतनाव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने तसेच प्रचलित नियमाप्रमाणे महागाई
भत्ता, घरभाडे भत्ता व स्थानिक पूरक भत्ता त्यांना अनुज्ञेय राहील.
३) त्यांचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (सुधारित वेतन) नियम, २०१९ मधील
तरतुदीनुसार निश्चित करण्यात यावे.
४) श्री. किशोर दिगांबर इंगळे यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ च्या नियम ११ मध्ये
नमूद केल्यानूसार नियुक्तीच्या दिनांकापासून त्यांची सहा महिन्यांची सेवा पूर्ण होण्यापूर्वी आरोग्याबद्दलचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र
शासनास सादर करणे आवश्यक राहील.
५) श्री. किशोर दिगांबर इंगळे यांना शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दिनांक २१ जून, २०२१ नुसार नवीन
परिवीक्षा धोरण लागू राहील.
६) श्री. किशोर दिगांबर इंगळे, कला संचालक, महाराष्ट्र कला शिक्षण सेवा, गट-अ यांना दोन वर्षाचा परिवीक्षाधीन
कालावधी लागू राहील. सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास सक्षम नसल्याचे सिध्द झाल्यास
त्यांची सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
७) श्री. किशोर दिगांबर इंगळे यांना शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दि.३१.१०.२००५
अन्वये दिनांक ०१.११.२००५ पासून लागू केलेली “परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना” (Defined Contribution Pension
Scheme) लागू होईल.
# Page 2
८) श्री. इंगळे यांनी यापूर्वी हिंदी व मराठी भाषेच्या परीक्षा उत्तीर्ण झाला नसल्यास किंवा या परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून
सूट मिळाली नसल्यास त्यांना त्या परीक्षा यासंबंधी असलेल्या नियमानुसार उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्यांची
वेतनवाढ प्रचलित नियमानुसार रोखून ठेवण्यात येईल.
९) श्री. इंगळे यांनी शासनाने विहित केलेली संगणक परीक्षा यापूर्वी उत्तीर्ण झाली नसल्यास सदर परीक्षा त्यांनी
नियुक्तीच्या दिनांकापासून २ वर्षात उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ प्रचलित नियमानुसार
रोखून ठेवण्यात येईल.
१०) सदर उमेदवाराचे सेवानिवृत्तीचे वय शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार राहील.
११) सदर उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देण्यात येणार नाही.
१२) सदर उमेदवारास शासकीय सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा असल्यास त्यास शासनास किमान एक महिन्याची
पूर्वसूचना देणे अथवा एक महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील.
१३) सदर नियुक्ती उमेदवाराने सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील. सदर प्रमाणपत्र
नियुक्तीनंतर खोटे अथवा बनावट असल्याचे आढळल्यास सदर उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यात येईल.
१४) श्री. इंगळे हे शासकीय कला व अभिकल्प महाविद्यालय, नागपूर येथे दिनांक २२.०२.२००८ पासून अधिव्याख्याता
(कंत्राटी) या पदावर कार्यरत आहेत. तथापि, ते नियमित शासकीय कर्मचारी नसल्यामुळे त्यांची चारित्र्य व पूर्व चारित्र्याची
तपासणी करणे आवश्यक राहील. सदर चारित्र्य व पूर्व चारित्र्याची तपासणीत ते अपात्र आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही
पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल अथवा सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
१५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही २०१८/व्हीआयपी ६७/प्र.क्र.२०७/कार्या.१२,
दि.२८.०५.२०१८ नुसार त्यांनी सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू
व्हावे. सदर विहित कालावधीत जर नियुक्तीच्या पदावर रुजू झाले नाहीत तर ते नोकरीची संधी गमावतील व त्यांचा
नियुक्तीकरीता विचार करण्यात येणार नाही.
०३. हे आदेश प्राप्त होताच श्री. इंगळे यांनी नियु्क्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर
करावा.
०४. श्री. इंगळे यांच्या नियु्क्तीबाबतची अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या राजपत्रात यथावकाश प्रसिध्द करण्यात यईल.
०५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3