# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा
गट-अ या सेवेतील प्राध्यापक, शासकीय
अभियांत्रिकी महाविद्यालय या पदावरील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०१३ ते दिनांक
०१ जानेवारी, २०२५ या कालावधीतील तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठता- २०२५/ ई ऑफीस क्र.१२६०७२५/ प्र. क्र. (८६/२५)/ तांशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र. २४८/१२, दिनांक
२१/१०/२०११.
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सेवाजे-१२११/(२२६/११)/तांशि-१,
दिनांक ३१/१२/२०११
३)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१/०६/२०२१
४)तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे क्र. ०४/आस्था/प्राध्यापक/ता.ज्ये.सू./२०२५/२५१,
दिनांक १४/०७/२०२५.
शासन परिपत्रक :-
संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी
महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा गट-अ या सेवेतील प्राध्यापक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय या
पदावरील दिनांक १/०१/२०१३ ते दिनांक ०१/०१/२०२५ या कालावधीतील तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट्ट- “अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांना सूचित करण्यात येत आहे की, सदर
ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित प्राध्यापक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय यांच्या निदर्शनास
आणावी. सदर जेष्ट्ठतासूचीत काही आक्षेप /त्रुटी असतील तर याबाबत संबंधित प्राध्यापक, शासकीय
अभियांत्रिकी महाविद्यालय यांनी १५ दिवसांच्या आत संचालक, तत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई
यांचेकडे निवेदन सादर करावे. सदर कालावधीत प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती
तंत्रशिक्षण सचालनालयाने संबंधित प्राध्यापकांची सेवापुस्तक व अन्य सेवाभिलेख यावरुन तपासून
# Page 2
संचालनालयाचे अभिप्रायासह संबंधित निवेदने शासनाकडे सादर करावी. विहीत कालावधीत
आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास जेष्ट्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरुन
अंतिम जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23