# Page 1
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठाच्या
कॅम्पस बांधकामासाठी पुरवणीद्वारे निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : पुरक-२०२५/प्र.क्र.९१/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा : शासन ज्ञापन क्रमांक : पुरक-२०२५/प्र.क्र.९१/विशि-२, दि. ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भीय शासन ज्ञापन मधील मुद्या क्र. ३,
“या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण,
०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा विकास
(कार्यक्रम) (२२०२ K९२७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील मंजूर
तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
या ऐवजी
“या कामासाठी होणारा खर्च " मागणी क्रमांक. डब्ल्यू-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण,
०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३६) लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान
विद्यापीठाचा विकास (२२०२ K९३६), ३१ सहायक अनुदाने (कार्यक्रम)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2