# Page 1
शेक्षणिक AT २०२४-२५ करीता नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यास प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र आणि अंतिम मान्यता रद्द करणेबाबत. (न्यायालयीन प्रकरण)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र: न्यायाप्र-२०२४/प्र. क्र.३८/ई:८१७१२९/मशि-४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ - १) शासन निर्णय H.HTED-28088(28)/2/202¥/\93230¥-MHT-(HE-¥) दिनांक १५.०२.२०२४
२) शासन निर्णय क्र.पग'ए)-२९०६६(११)/१/२०२४/७३०८९०-॥॥1'-(पा?-४) दिनांक १५.०२.२०२४
३) शासन निर्णय क्र. HTED-2308&(22)/8/20 28/628 282-MHT-(HE-¥) दिनांक १५.०७.२०२४
४) रिट याचिका क्र. २०९३/२०२४ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २६.०८.२०२४ रोजी पारित केलेले आदेश.
शासन निर्णय:
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत चित्ते पिंपळगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या बिंदुकरीता श्री. ज्ञानेश्‍वर बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्थेच्या छत्रपती संभाजीराजे कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय, चित्तेपिंपळगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या नवीन महाविद्यालयास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये आणि पंडित दिनदयाल उपाध्याय शिक्षण संस्थेचे स्वामी विवेकानंद महाविद्यालय, चित्तेपिपळगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या नवीन महाविद्यालयास संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये इरादापत्र मंजूर करण्यात आलेले आहे. तसेच, संदर्भ क्र. 3 येथील शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मधील (अ. क्र. २२१ ब अ. क्र. २३०) नुसार अंतिम मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
२. याविरूध्द निसर्गदीप शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेने मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र. २०९३/२०२४ दाखल केली होती. सदर याचिका निकाली काढताना मा.
उच्च न्यायालयाने दिनांक २६.०८.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये, चित्ते पिंपळगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या बिंदूसाठी शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता प्रतिवादी क्र. ३ (श्री. ज्ञानेश्‍वर बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था, पाचोड, ता. पैठण, जि. छत्रपती संभाजीनगर) व प्रतिवादी क्र. ४ (पंडित दिनदयाल उपाध्याय शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर) यांना शासन निर्णय दिनांक १५.०२.२०२४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेले इरादापत्र ब शासन निर्णय दिनांक १५.०७.२०२४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेली अंतिम मान्यता रद्द करण्याबाबत आदेशित केले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/प्र. क्र.३८/ई:८१७१२१/मशि-४
३. मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २६.०८.२०२४ रोजी दिलेल्या न्याय निर्णयास अनुसरून, शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर अंतर्गत चित्ते पिंपळगाव,
ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या बिंदुकरीता श्री. ज्ञानेश्‍वर बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था, पाचोड, ता. पैठण, जि.
छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेच्या छत्रपती संभाजीराजे कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय, चित्तेपिंपळगाव,
ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या नवीन प्रस्तावित महाविद्यालयास संदर्भ क्र. १ येथील दि.१५.०२.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये इरादापत्र ब संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि.१५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान
करण्यात आलेली अंतिम मान्यता याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
त्याचप्रमाणे, पंडित दिनदयाल उपाध्याय शिक्षण संस्थेचे स्वामी विवेकानंद महाविद्यालय, चित्ते पिपळगाव,
ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या नवीन प्रस्तावित महाविद्यालयास संदर्भ क्र. २ येथील दि.१५.०२.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले इरादापत्र ब संदर्भ क्र. २ येथील दि.१५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेली अंतिम मान्यता याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध