# Page 1
------------------------------------
| महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन |
| परिषदेवर (MahaSARC) |
| सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत. |
------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. संकीर्ण-२०२५/ई-११०१६०९/विशि-५
चौथा मजला, मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्रमांक-४२२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १३ मे, २०२५
वाचा - शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५/ई-१०८२८४०/विशि-३,
दि.२२/०४/२०२५
शासन आदेश
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषदेची
(MahaSARC) स्थापना करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये
MahaSARC ची रचना देण्यात आली आहे. त्यामध्ये राज्यातील NIRF क्रमवारीतील पहिल्या ५ किंवा
NAAC मानांकन किमान A असणाऱ्या सार्वजनिक अकृषी विद्यापीठांचे कुलगुरू MahaSARC चे सदस्य
असतील आणि त्या ५ पैकी एकाची अध्यक्ष म्हणून नियुक्ती राज्य शासनाद्वारे करण्यात येईल, अशी
तरतूद आहे. त्यास अनुसरून महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषदेवर (MahaSARC) अध्यक्ष
आणि सदस्यांची नियुक्ती पुढीलप्रमाणे करण्यात येत आहे :-
(१) डॉ. रविंद्र कुलकर्णी, कुलगुरू, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई. ..अध्यक्ष
(२) डॉ. सुरेश गोसावी, कुलगुरू, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे. ..सदस्य
(३) डॉ. विजय फुलारी, कुलगुरू, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ,
छत्रपती संभाजीनगर. ..सदस्य
(४) डॉ. दिगंबर शिके, कुलगुरू, शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर. ..सदस्य
(५) डॉ. विजय माहेश्वरी, कुलगुरू, कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र
विद्यापीठ, जळगाव. ..सदस्य
# Page 2
२. वरीलप्रमाणे नियुक्त अध्यक्षांचा कार्यकाळ उपरोक्त शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
एक वषांचा राहील.
३. MahaSARC वरील अन्य नामनिदेशित सदस्यांची नियुक्ती यथावकाश करण्यात येईल.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर