# Page 1
नियतकालिक बदल्या-सन २०२५
तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत
प्रशासकीय सेवेतील अधिकारी
महाराष्ट्र शासन,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-२०२५/(प्र.क्र.६१/२५)/तांशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३० मे, २०२५
शासन आदेश :
"महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” मधील तरतुदींनुसार बदली करण्यास
सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत कार्यरत प्रशासकीय
अधिकाऱ्यांच्या बदल्या खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहेत. बदलीनंतर संबंधित अधिकाऱ्यांची
पदस्थापना त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ-३ येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव व कार्यरत संस्था | बदलीचे ठिकाण | बदलीचा प्रकार |
| १ | २ | ३ | ४ |
| सहायक संचालक (तांत्रिक)/ उप सचिव (तांत्रिक) महाराष्ट्र राज्य तंत्र शिक्षण मंडळ |
| १ | श्री. अमोल विनायक न्यायनित, सहायक संचालक (तांत्रिक) तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, नाशिक | सहाय्यक संचालक (तांत्रिक), तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | प्रशासकीय |
| सहायक संचालक (अतांत्रिक)/ सहायक सचिव (अतांत्रिक)/ प्रबंधक |
| २ | श्री. दिनेश यशवंत पेरसपुरे, प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कराड | प्रबंधक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कोल्हापूर | प्रशासकीय |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर बदली आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
३. उपरोक्त प्रमाणे प्रशासकीय बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना शासन नियमानुसार पदग्रहण
अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय असेल, विनंती बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना शासन
नियमानुसार पदग्रहण अवधी, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. सदर बदली आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांना संबंधित संस्था/ कार्यालय प्रमुखांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांस कार्यमुक्त करण्याची जबाबदारी वैयक्तिकरीत्या संबंधित संस्था/ कार्यालय प्रमुख
यांची राहील.
# Page 2
५. बदली झालेले अधिकारी रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर संबंधित संस्था/ कार्यालयप्रमुख
यांनी त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अधिकाऱ्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे काम न
करता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधित संस्था/ कार्यालयप्रमुख यांना जबाबदार
धरण्यात येईल.
६. प्रस्तुत आदेशाची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्याकरिता संबंधित सहसंचालक, विभागीय
तंत्रशिक्षण कार्यालय यांनी पाठपुरावा करावा, तसेच, याबाबतचा कार्यपालन अहवाल या
आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेमार्फत शासनास सादर
करावा.
७. सदर बदल्यांचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,
स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम,
१९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण अवधीत, संबंधित अध्यापकांनी बदलीच्या ठिकाणी
रुजू होण्याच दक्षता घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non)
म्हणून गणला जाईल.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर