# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर,
विद्यापीठाच्या वारंगा येथील बांधकामास उर्वरित
निधी वितरीत करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.संकीर्ण-२०२३/ई-९६४३७६/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०५ मार्च, २०२५.
संदर्भ : - १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक: एनएलयु-२०१६/प्र.क्र.१०५/विशि-२,
दि.२७.०३.२०१८.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक.संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११७/विशि-२
दि.०१.०३.२०२४
३) कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर यांचे पत्र क्र.एमएनएलयुएन/व्हीसी/२०२५/५
दि.१५.०१.२०२५
ज्ञापन :-
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर करिता मौजा वारंगा, जि.नागपूर येथे विधी विद्यापीठाचे
ग्रंथालय, शैक्षणीक संकुल, प्रशासकीय संकुल, विद्यापीठाची संरक्षक भिंत, प्रवेशद्वार व अंतर्गत रस्ते तसेच
कुलगुरुसाठी निवासस्थान इत्यादी इमारती बांधकामासाठी रु.२३१.४४ कोटी किंमतीच्या कामास संदर्भ क्र.१
येथील दि.२७.०३.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर बांधकामात
जीएसटी, सेंटेज चाजेस व बांधकामात झालेली भाववाढ यामुळे रु.२८.४५ कोटीची वाढ होऊन रु.२५९.९०
कोटीची संदर्भ क्र.२ येथील दि.०१.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
सदर कामास रु.२१९.९० कोटी निधी वितरीत करण्यात आला होता. सदर कामाकरीता विद्यापीठाने खर्च
केलेला रु.३१.४५ कोटी निधी विद्यापीठास उपलब्ध करुन देण्याची संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये विनंती केली
आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सदरहू निधी उपलब्ध करुन देण्याची वित्त विभागास विनंती करण्यात आली
होती. वित्त विभागाने निधी उपलब्ध करुन देण्यास सहमती दर्शविली आहे. तद्नुषंगाने महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी
विद्यापीठ, नागपूर, विद्यापीठाच्या वारंगा येथील बांधकामास उर्वरित निधी रु.३१,४५,००,०००/- (रुपये
एकतीस कोटी पंचेचाळीस लक्ष फक्त) विद्यापीठास खालील अटीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ही रक्कम त्याच प्रयोजनार्थ खर्च
करण्यात यावी.
२.विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबत
तपशीलवार खर्चाची माहिती व विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण,
पुणे यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/ई-९६४३७६/विशि-२
३.वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल - २ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार
असून, त्यांनी मागणी केल्यास, संबंधीत कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली
पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर रक्कम महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची
जबाबदारी संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास (२२०२ जी ९५९), ३१
सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२०२५ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची घालण्यात
यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
दि.२५.०७.२०२४ परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3