# Page 1
एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर,
जि.चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कवे
महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या दुसऱ्या
टप्पाच्या बांधकामासाठी निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :- संकीर्ण -२०२२/ई-७२७३७२/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा : शासन ज्ञापन क्रमांक :- संकीर्ण -२०२२/ई-७२७३७२/विशि-२, दि. २४ सप्टेंबर, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भीय शासन ज्ञापन मधील मुद्या क्र. २,
“सदरहू मंजूर झालेला निधी श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी विद्यापीठ, मुंबई यांना
तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची
राहील.”
या ऐवजी
“सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” असे
वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2