# Page 1
अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली
यांच्या मान्यतेस अनुसरुन, तंत्र शिक्षण
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील नाशिक
विभागातील, विद्यमान शैक्षणिक संस्थेस शैक्षणिक वर्ष
२०२५-२६ पासून Women to Co-Ed असा बदल
करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२५/प्र.क्र.१७७/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १३ जून, २०२५.
संदर्भ : संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई Women to co-
ed बदल/३६९, दि.१५.०५.२०२५.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये, तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील नाशिक विभागातील, विद्यमान शैक्षणिक संस्थेस शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६
पासून Women to Co-Ed असा बदल करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर
केला आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून व संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, तंत्र शिक्षण
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सोबतच्या प्रपत्रामध्ये दर्शविलेल्या नाशिक विभागातील,
विद्यमान शैक्षणिक संस्थेस शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून Women to Co-Ed असा बदल
करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेनुसार सदर संस्थेस
शासन मान्यता दिलेल्या उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.मान्यता-
२०२४/प्र.क्र.२४५/तांशि-४, दि.०७.०८.२०२४ मधील अन्य अटी व शर्ती लागू राहतील.
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले
नोंदणी शुल्क संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित
सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय यांनी संबंधित महाविद्यालय / संस्थेकडून
भरणा करुन घ्यावे.
# Page 2
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबं धित
विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संबंधित संस्था / महाविद्यालयावर बंधनकारक
राहतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3