# Page 1
प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान (PM- USHA) योजनेच्या घटक क्र. ५ Gender inclusion and Equity Initiatives अंतर्गत शासकोय तंत्रनिकेतन, धाराशीव या महाविद्याळयात मुलींच्या वसतीगृहाचे बांधकाम, साहित्य खरेदी, आवश्यक प्रशिक्षण/ कार्यशाळा या कामासाठी येणाऱ्या रु.९,३३,७१९,०००/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. रूसायो-२०२५/ई- ९८७२७८/विशि-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ३० एप्रिल, २०२५
संदर्भ: २१. राज्य प्रकल्प सहसंचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, यांचे पत्र क्र. जा.क्र.३०)/ र15/२०२४-२५/७६५, दि. ०८.११.२०२४ २. शासन निर्णय, क्रमांक:-रूसायो-२०२४/प्र.क्र.५१/विशि-३, दि. २६.०७.२०२४ ३. संचालक, वीरमाता जिजाबाई तंत्रज्ञान संस्था, यांचे पत्र क्र. VITI/ PMUSHA/ २०२४/२९८५, दि. २१.०८.२०२४
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाने रुसा ३.० हा टप्पा प्रधानमंत्री उच्चत्तर शिक्षा अभियान (PM-USHA) या नावाने सुरु केला असून या महाराष्ट्र राज्यासाठी योजनेतील घटक निहाय प्रस्तावांसाठी केंद्राकडून मंजूरी देण्यात आली आहे.
घटक-१ Multidisciplinary and Research University- °¥ विद्यापीठे घटक-२ Grants to Strengthen University- 0७ विद्यापीठे घटक-२ Grants to Strengthen Colleges-¥& महाविद्यालये घटक-४ New Model Degree College- निरंक घटक-९५ Gender Inclusion and Equity Initiatives- ४ आकांक्षित जिल्हे
शिक्षा मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या प्रकल्प मंजूरी मंडळाच्या (PAB) दिनांक ८ मार्च २०२४ रोजी झालेल्या बेठकोमध्ये प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान (PM-USHA) योजनेच्या घटक क्र. ५ Gender Inclusion and Equity Initiatives अंतर्गत राज्यातील ०४ आकांक्षित जिल्ह्यांपैकी धाराशीव जिल्ह्याकरीता रू.९,३३,७१,०००/- मंजूर करण्यात आले आहे. या घटकांतर्गत मंजूर प्रकल्प अहवालाप्रमाणे शासकोय तंत्रनिकेतन, IRMA या महाविद्यालयाने मुलींच्या बसतीगृहाचे बांधकाम, साहित्य खरेदी,
आवश्यक प्रशिक्षण/ कार्यशाळा या कामासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने तयार केलेले अंदाजपत्रक,
साहित्य खरेदीसाठी आवश्यक GeM Specification तसेच, कार्यशाळा/ प्रशिक्षण इत्यादींच्या तपशीलासह व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेसह रु.९,२३,७१,०००/- इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यतेचा देण्याचा प्रस्ताव SH संचालनालयास पाठविला आहे. सदर प्रस्ताव संदर्भाधीन दि.०८.११.२०२४ च्या पत्रान्वये रुसा संचालनालयाने शासनाला शिफारशीत केला आहे. सदर प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रूसायो-२०२५/ई- ९८७२७८/विशि-३
शासन निर्णय:
शासकोय तंत्रनिकेतन, धाराशीव या महाविद्यालयाच्या मुलींच्या बसतीगृहाचे बांधकाम, साहित्य
खरेदी, आवश्यक प्रशिक्षण/ कार्यशाळा या कामांसाठी एकूण रु.९,३३,७१,०००/- (रूपये नऊ कोटी तेहतीस लक्ष एक्काहत्तर हजार फक्त) एवढया खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशासकोय मान्यता वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच
मधील अ.क्र.०१, नियम क्र.१३४ तसेच उपविभाग दोन मधील अ.क्र.२७, नियम क्र.९० यानुसार प्रशासकोय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबींवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक-डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण
०३- विद्यापीठीय ब उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये ब संस्था, (०७) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा
अभियान, (०७) (0%) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय संस्थांना सहायक अनुदान (६० टक्के केंद्र हिस्सा) (२२०२ आय २६३) व (०७) (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय संस्थांना सहायक अनुदान (So टक्के राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २७२), ३१ सहायक अनुदाने ” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. प्राचार्य, शासकोय तंत्रनिकेतन, धाराशीव यांनी यावरील खच प्रशासकोय मान्यता दिलेल्या रकमेच्या
मर्यादेत राहील याची दक्षता घ्यावी. तसेच कामाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3