# Page 1
Vision for विकसित महाराष्ट्र-२०४७ चे Vision
Document तयार करण्यासाठी राज्यस्तरीय कार्यबल गटाची स्थापना करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/ई- १२९७११९/विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०१ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. विमहा-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४१४, दि. ०२.०६.२०२५
प्रस्तावना-
उपरोक्त विषयाबाबत मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी घोषित केलेल्या “१५० दिवसांचा कार्यक्रम” यास
अनुसरून विकसित महाराष्ट्र@ २०४७ चे व्हिजन डॉक्युमेंट तयार करण्याबाबत सर्व विभागांना सूचना दिल्या
आहेत. त्या उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचे अनुषंगाने २०४७ चे Vision Document तयार करण्यासाठी उच्च
शिक्षण क्षेत्रातील तज्ज्ञ व्यक्तींचा कार्यबल गट (Task Force) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांच्या अनुषंगाने उच्च व तंत्र शिक्षण
विभागाचे Vision Document तयार करण्यासाठी उच्च शिक्षण क्षेत्रातील खालील तज्ज्ञ व्यक्तींचा कार्यबल
गट स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १. | कुलगुरु, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | कुलगुरू, शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर | सदस्य |
| ३. | कुलगुरु, कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगाव | सदस्य |
| ४. | कुलगुरु, हैद्राबाद सिंध नॅशनल कॉलेजिएट विद्यापीठ, मुंबई | सदस्य |
| ५. | डॉ. मुकुल सुतावणे, संचालक, भारतीय माहिती व तंत्रज्ञान संस्था, प्रयागराज, उत्तरप्रदेश | सदस्य |
| ६. | डॉ. अरविंद रानडे, संचालक, नॅशनल इनोव्हेशन फाऊंडेशन, गांधीनगर, गुजरात | सदस्य |
| ७. | महाव्यवस्थापक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे | सदस्य |
| ८. | डॉ. आनंद देशपांडे, मुख्य कार्यकारी अधिकारी व व्यवस्थापकीय संचालक, पर्सिस्टंट सिस्टीम, पुणे | सदस्य |
| ९. | डॉ. फारूक काझी, प्राध्यापक, वीर जिजामाता टेक्निकल इन्स्टिट्युट, मुंबई | सदस्य |
| १०. | डॉ. संजय वांढेकर, शास्त्रज्ञ आणि वरिष्ट्ठ केंद्र प्रमुख, सी-डॅक, पुणे | सदस्य |
| ११. | डॉ. मकरंद कुलकर्णी, प्राध्यापक, आय.आय.टी., मुंबई | सदस्य |
| १२. | संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सदस्य |
| १३. | संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| १४. | कुलसचिव, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ई- १२९७११९/विशि-३
या कार्यबल गटाची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
I.दीर्घकालीन उद्दिष्ट्टे- महाराष्ट्र@ २०४७ (दि. १५ ऑगस्ट, २०४७):- भारताच्या शताब्दी महोत्सवापयंत
गाठावयाची उद्दिष्ट्टे.
II.मध्यमकालीन उद्दिष्ट्टे- महाराष्ट्र@ ७५ (दि. ०१ मे, २०३५):- महाराष्ट्राच्या अमृत महोत्सवापयंत
गाठावयाची उद्दिष्ट्टे.
III.अल्पकालीन उद्दिष्ट्टे- पंचवार्षिक/वर्षनिहाय उद्दिष्ट्टे:- दि. ०२ ऑक्टोबर, २०२९ पयंतच्या पाच वर्षात
वर्षनिहाय गाठावयाची उद्दिष्ट्टे.
IV.राज्याच्या प्रादेशिक विकासाला चालना देण्याकरीता प्रगतीशील, शाश्वत सर्वसमावेशक व सुशासन
असे चार प्रमुख आधारस्तंभ केंद्रस्थानी ठेऊन कार्यबल गटाने Vision Document तयार करावे.
V.सन २०२९, २०३५ व २०४७ मध्ये येणारी आव्हाने, उपलब्ध होणाऱ्या संधी व बदलणारे तंत्रज्ञान यांचा
कार्यबल गटाने विचार करावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध