# Page 1
श्री. संदीप वैजनाथ केंद्रे, अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.१२०/२२/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :-१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एमआयएन-१२२२/प्र.क्र.२१४(भाग-६)/२१ (आस्था), दि.२१/०२/२०२३.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र.एमआयएन-१२२४/प्र.क्र.१४६/मं.आस्था-१,
दि.२८/११/२०२४.
शासन आदेश:-
श्री. संदीप वैजनाथ केंद्रे, अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी, पु.ला. शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर हे
संदर्भाधीन १ येथील शासन निर्णयानुसार तत्कालीन मा. मंत्री, आदिवासी विकास विभाग (डॉ.विजयकुमार गावित) यांच्या आस्थापनेवर विशेष कार्य अधिकारी पदावर प्रतिनियुक्तीने कार्यरत होते. संदर्भाधीन २ येथील
कार्यालयीन आदेशान्वये श्री. केंद्रे यांच्या सदर पदावरील सेवा समाप्त करण्यात आल्या असून त्यांना
अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी या मूळ पदावर रुजू होण्यासाठी दि.२९/११/२०२४ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
०२. त्याअनुषंगाने, श्री. संदीप केंद्रे, अधिव्याख्याता, संगणक अभियांत्रिकी यांची पदस्थापना पु.ला.शासकीय
तंत्रनिकेतन, लातूर येथील माहिती तंत्रज्ञान या समकक्ष विद्याशाखेतील अधिव्याख्याता या रिक्त पदावर
करण्यात येत आहे.
श्री. केंद्रे यांच्या पदस्थापनेस प्रशासकीय कारणास्तव विलंब झाला असल्याने, वित्त विभाग, शासन
निर्णय दि.०२/०६/२००३ सोबतच्या जोडपत्रातील परिशिष्ट्ट-एक येथील महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या
सर्वसाधारण शर्ती) नियम-१९८१ च्या नियम-९ (१४) (एफ) नुसार त्यांना मंत्री आस्थापनेवरुन कार्यमुक्त केलेल्या दि.२९/११/२०२४ (म.नं.) पासून या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा सक्तीचा प्रतिक्षेचा पूर्ण कालावधी "कर्तव्य
कालावधी" म्हणून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध