# Page 1
ग्रंथालय संचालनालयाच्या अधिनस्त कार्यालयात वापरात असलेल्या ई - ग्रंथालय आज्ञावळीचा देखभाळ व दुरुस्ती खर्च करण्यासाठी National Information Centre (NIC) या संस्थेस निधी अदा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: ATT २०२५/प्र.क्र.१२/ई-९४५६७२/ग्र.क., मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०२३२.
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा : ९) शासन निर्णय क्र. मराग्रं-२५१७/प्र.क्र.९०/२०१६/साशि-५, दि.०८.०३.२०१७ २) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.०४/२५/कोषा प्रशा- ५, दि.०७.०३.२०२५
३) शासन ज्ञापन क्रमांक: मराग्रं २०२५/प्र.क्र.१२/ई-९४५६७२/ग्रं.क., दि.२०.०३.२०२५.
४) ग्रंथालय संचालक यांचे पत्र जा.क्र.०४/ई ग्रंथालय संक्षिप्त देयक / २०२५-२६/ ३३३०, दि.१७.०९.२०२५.
Wat : ग्रंथालय संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांचे आधुनिकोकरण व ई-ग्रंथालयांमध्ये
रुपांतरीत करणे या योजनेस उपरोक्‍त वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दि.०८.०३.२०१७
अन्वये प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रशासकोय मान्यतेस अनुसरुन
ग्रंथालय संचालनालयाच्या अधिनस्त ४३ शासकोय ग्रंथालयांकरिता National Information
Centre (NIC, New Delhi) केंद्र शासनाने विकसित केलेली e- Granthalaya 4.0 ही
FUSS आज्ञावली विनामुल्य व्यवस्थापित करण्यात आली. त्यासाठी दर पाच वर्षानी
देखभाल दुरुस्ती खर्च करण्यात येतो. मागील खर्च हा सन २०१९-२० मध्ये करण्यात आला होता.
सदर कालावधी संपुष्टात आल्याने उक्त वाचा क्रमांक ३ येथील शासन ज्ञापन दि.२०.०३.२०२५
अन्वये सन २०२४-२५ मध्ये अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रु.८,९३,५४२/- इतका निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
# Page 2
2. National Information Centre Services Inc. (NICSI) यांनी 18.22.08. 2024
रोजीच्या पत्राव्दारे वैध कालावधीचे Performa Invoice सादर केले आहे. त्यानुषंगाने सदर
ई-ग्रंथालय देखभाल दुरुस्ती खर्चाचे देयक संक्षिप्त देयकावर आहरित करण्याचा प्रस्ताव
संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि.१७.०९.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये ग्रंथालय संचालनालयाकडून सादर
करण्यात आला आहे.
३. ग्रंथालय संचालनालयाच्या अधिनस्त ४२ ग्रंथालयांमधील ई-ग्रंथालय आज्ञावली (e-
Granthalaya 4.0 services on Cloud towards Hosting, Maintenance and support
Charges with GST) सन 2024 पासून पुढील ५ वर्षाकरिता चालू राहण्यासाठी Subscription
Renewal रक्‍कम रु. ८,९३,५४२/- (करासहित) संक्षिप्त देयकावर आहरित करण्यास व खर्च
करण्यास ग्रंथालय संचालनालयास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.मुंबिनि-२०१७/प्र.क्र.३८/१७/विनियम, दि.१८.१२.२०१७
मधील सुचनेनुसार “(२२०५३०५४) २९१- पुरवठा व सामग्री ” या लेखाशिर्षाखालील
दि.३१.०८.२०२५ यापूर्वीची तपशीलवार देयके प्रलंबित नाहीत, या अटीच्या अधीन सदर
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२) दि. ३१.०८.२०२५ नंतरच्या तपशीलवार देयकांचा त्वरेने निपटारा करण्याची कार्यवाही
ग्रंथालय संचालनालयामार्फत करण्यात यावी.
३) सदर संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक एक महिन्याच्या आत ग्रंथालय संचालनालयाने
सादर करावे.
४) सदर खर्च नियमित देयकाद्वारे करणे शक्‍य नसून त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्‍कम
काढणे अनिवार्य राहिल.
५) सदर संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक विहित मुदतीत सादर करण्याची जबाबदारी
लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची राहील.
६) मासिक निधी विवरणपत्रानुसार सदर कामाकरीता निधी उपलब्ध असल्याची खात्री
ग्रंथालय संचालनालयाने करावी.
# Page 3
७) संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन ज्ञापन दि.२०.०३.२०२५ अन्वये सन २०२४-२५ मध्ये
अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रु.८,९३,५४२/- इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
आली होती, सदर आदेश AT AAT रद्द करण्यात येत आहेत.
४. सदर खर्च मागणी क्र. - डब्ल्यू - ०४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक
ग्रंथालये, (०१) ग्रंथालय संचालनालय (०३)(०८) ग्रंथालय संचालनालय आणि ६ सहाय्यक
ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे संगणकोकरण (२२०५ ३०५४) YW - पुरवठा व सामग्री या
लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षांमध्ये मंजूर असलेल्या निधीमधून करण्यात यावा.
७५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियमावली, १९६५ मधील नियम व
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग -२, अनुक्रमांक २७-अ,
नियम क्र. ७६ मधील तरतुदीनुसार सदर खर्चास मंजूरी देण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या (अनो.सं.क्र.९६६/२०२५/व्यय-५ /दि.२९.०९.२०२५
व अनो.सं.क्र.३६७ /२०२५/विनियमन /दि.०९.१०.२०२५) प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
७. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२५११०७१६५३३७८४०८
आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यातयेत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 2.5.4.20=daee80ec44e60c590272017d95394b0b605cfddee serialNumber=BEC50BCA597E7B3FD46D9282C52300269EB689D8C ,cn=A Digitally DN: DEPARTMENT, postalCode=400032, Dat c=IN, S MUTYAL signed o0=GOVERNMENT by A st=Maharashtra, S MUTYAL OF MAHARASHTRA, ou=HIGHER 1 AND 5c889521 TECHNICAL 1 30253FCE76651562083F8B 2ac4add7438665, EDUCATION ( अ. शा. मुत्याल )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, Ww . मामंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई . मा.राज्यमंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे खाजगी सचिव मंत्रालय, मुंबई Ww . अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
K . अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई द्रा . ग्रंथालय सचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई . महालेखापाल -१/२ (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपुर GM . अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
८. निवडनस्ती, ग्रंथालय कक्ष, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.