# Page 1
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज नंदूरबार
महाविद्यालयासाठी आवश्यक फर्निचर खरेदी
करण्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५७/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २१ मार्च, २०२५.
वाचा :- १. शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५.
२. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
३. विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, जळगाव यांचे पत्र दि.२०.०३.२०२५.
प्रस्तावना : -
विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, जळगाव यांनी दि.२०.०३.२०२५ च्या पत्रान्वये
शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज नंदूरबार महाविद्यालयासाठी बांधण्यात आलेल्या इमारतीत तसेच
मुला-मुलींच्या वसतीगृहासाठी आवश्यक फर्निचरची खरेदी करण्यासाठी रु.२५७.०० लक्ष
किंमतीच्या कामाचे अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जळगाव यांच्या
तांत्रिक मान्यतेसह सादर केले आहे. सदरहू महाविद्यालय तातडीने सुरु होण्याच्या दृष्ट्िटने
फर्निचरची खरेदी करण्याच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- शासकीय मॉडेल डिग्री कॉलेज नंदूरबार महाविद्यालयासाठी बांधण्यात आलेल्या
इमारतीत तसेच मुला-मुलींच्या वसतीगृहासाठी आवश्यक फर्निचरची खरेदी करण्यासाठी
र.२,५७,००,०००/- (रुपये दोन कोटी सत्तावन्न लक्ष फक्त) किंमतीच्या अंदाजपत्रकास (परिशिष्ट्ट-
Recapitulation Sheet) खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)सदरहू खरेदी प्रक्रिया कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ, जळगांव यांच्या
स्तरावर करण्यात यावी.
२)सदरहू खरेदी प्रक्रिया उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग यांच्याकडून वेळोवेळी निर्गमित करण्यात
आलेल्या शासन निर्णय, ज्ञापन व परिपत्रकानुसार राबविण्यात यावी.
३)सदरहू फर्निचरची नेमकी आवश्यकता/मागणी याची शहानिशा/खातरजमा करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५७/विशि-२
त्यानंतरच सदर बाबींच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी. सदर प्रक्रिया शासन
निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
४)सदरहू फर्निचरची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
करण्यात यावी.
५)सदरहू फर्निचरचे विनिदेश गरजेनुसार व अद्यावत असल्याची खातरजमा करण्यात यावी. खरेदी
करावयाच्या बाबींचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specification) संबंधित तज्ञांनी (तांत्रिक
समिती/अधिकारी) यांनी मान्य केलेल्या विनिदेशानुसार असावेत. तसेच, सदर तांत्रिक विनिदेश
(Technical specification/शासनास सादर केल्याप्रमाणे) हे कोणत्याही विशिष्ट्ट कंपनीला
फायदा होईल अशा रितीने तयार केलेले नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी. त्यानंतरच
याबाबींची खरेदी करण्यात यावी.
६)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-
४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील तरतूदीनुसार
विहित खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
७)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे GEM Portal,
इतर राज्यांचे दरकरार खरेदी प्रक्रियेअंती दर निश्चित करण्यात यावा. सदर दर हा बाजार
भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने
पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
८)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींची पुरवठापूर्व/पुरवठानंतर नमुना तपासणी (pre/Post-dispatch
random sample inspection) करुन उचित व योग्य विनिदेश (specification) असलेल्या
वस्तुंचीच खरेदी करण्यात येईल, याची खात्री करण्यात यावी.
९)खरेदी करण्यात येणाऱ्या बाबींचा पुरवठा झाल्यानंतर त्यांची साठवणूक व वितरण (storage &
distribution) करणे तसेच, पुरवठा साखळी व्यवस्थापन (Supply chain management) आणि
वस्तुसूची व्यवस्थापन (Inventory Management), मेन्टेनन्स योग्य पध्दतीने करुन, सदर बाबी
विनावापर पडून राहणार नाहीत व त्यांचा विहीत मुदतीत वापर होईल, याची दक्षता घेण्यात
यावी.
१०)सदर प्रशासकीय मान्यतेला अनुसरुन संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्यामार्फत उपलब्ध
तरतूदींनुसार विद्यापीठाला निधी वितरीत करण्यात येईल.
२. सदरहू खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (१३) जळगांव येथील उत्तर
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५७/विशि-२
महाराष्ट्राचा विकास (अनिवार्य) (२२०२ ३४८६), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या
लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षी मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय हा, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-एक अनु.क्र.३७ नियम क्र.९० अन्वये फर्निचर खरेदी
करण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4