# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षामधील दुसरा हप्ता अदा
करण्यासाठी सहायक अनुदाने (अनिवार्य) वितरीत
करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१११/ई-८१६६४१/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२५.
वाचा :-
ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.३२/२०२४-२५/ ७९९७, दि.०७.०१.२०२५.
ज्ञापन :-
ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्त वाचा येथील पत्राव्दारे शासनमान्य ग्रामपंचायत
ग्रंथालयांच्या दुसऱ्या / एकत्रित हप्त्याच्या परिरक्षण अनुदानासाठी अनुदान वितरीत करुन खर्च
करण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली होती. त्यानुसार, सन २०२४-२५ मध्ये शासनमान्य ग्रामपंचायत
ग्रंथालयांच्या अनुदानाचा दुसरा हप्ता अदा करण्यासाठी रु.१,१९,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी
एकोणीस लक्ष फक्त) इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांना खालील अटी व शतींच्या अधीन वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) सदर खर्च करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “आहरण
व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे राहतील.
२) सदर खर्च मागणी क्रमांक डब्ल्यू-४, २२०५ कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०४)
स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१
च्या कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सहाय्यक
अनुदाने) (२२०५ ११९६) (अनिवार्य) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५
मध्ये उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३) अनुदानाच्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालक यांनी सादर करणे आवश्यक राहिल.
२. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.३५८/व्यय-५, दि.०६.०३.२०२५ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१११/ई-८१६६४१/ग्रं.क.
३. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर