# Page 1
“प्रबंधक/ सहायक संचालक (अतांत्रिक)/ सहायक सचिव (अतांत्रिक)/ रचना व कार्यपद्धती अधिकारी/ नियोजन अधिकारी, इत्यादी” पदांवर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ ते ०१.०१.२०२४ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण -२०२४/ प्र. क्र. (९५/२४)/ तांशि- १,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १७ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- १. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
२. शासनाचे समक्रमांक दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२४ रोजीचे परिपत्रक ३. संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र. DTEM-D४०EST१/१५७/२०२४-DESK४ ,
दिनांक २३ डिसेंबर, २०२४
शासन परिपत्रक:
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार तंत्रशिक्षण
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील “प्रबंधक/ सहायक संचालक (अतांत्रिक) / रचना व कार्यपद्धती
अधिकारी/ नियोजन अधिकारी” या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२३ ते
दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ या कालावधीतील तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रसिद्ध
करण्यात आली होती. तसेच, सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीसंदर्भात काही आक्षेप असल्यास
आवश्यक कागदपत्रांसह तंत्र शिक्षण संचालनालयास ३० दिवसांच्या आत कळविण्याकरिता सूचित
करण्यात आले होते. त्यानुसार, प्राप्त आक्षेपांच्या अनुषंगाने सुधारणा करून तंत्र शिक्षण
संचालनालयाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदी तसेच, संदर्भ
क्र. २ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन
“प्रबंधक/ सहायक संचालक (अतांत्रिक)/ सहायक सचिव (अतांत्रिक) / रचना व कार्यपद्धती
अधिकारी/ नियोजन अधिकारी इत्यादी” या पदांवर कार्यरत अधिकाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रांनुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे-
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/ प्र. क्र. (९५/२४)/ तांशि- १,
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8