# Page 1
ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अकुशल पदांची कामे बाह्ययंत्रणेमारफत करुन घेण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. मराग्र-२०२४/प्र.क्र.९२७/ई-८२९३२७/ग्र.क.
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २० जानेवारी, २०२५.
वाचा:- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१८/प्र.क्र.१८९/ साशि-५, दि.१६.१२.२०२२
२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५आ.पु.क., दि.२७. ०४. २०२२ 3) ग्रंथालय संचालनालयाचे पत्र जा.क्र.१४/२०२४-२५/ ५५७०, दि.१३.११.२०२४.
प्रस्तावना :- ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा आकृतीबंधाचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय समितीच्या दि.१३.०७.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत सादर करण्यात आला. उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिल्यानुसार शासन निर्णय दि.१६.१२.२०२२ अन्वये ग्रंथालय संचालनाळलयाचा सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला. त्यानुसार, २८३ नियमित पदे व एकूण १३५ मनुष्यबळ संख्येच्या मर्यादेत सेवा बाह्ययंत्रणव्दारे घेण्यास मान्यता दिली आहे. शासनावरील खर्च आटोक्यात ठेऊन विकास कामांसाठी पुरेसा निधी उपलब्ध होण्याच्या दृष्टीने शक्‍य असेल तेथे नवीन पदनिर्मीती न करता सदरची कामे बाहययंत्रणेमार्फत करुन घेण्याचे शासनाचे धोरण आहे. त्यानुसार, उपरोक्त वाचा क्रमांक २ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयाव्दारे निर्गमित करण्यात आलेल्या सुचनांनुसार ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील ५५ spares पदाची कामे बाह्ययंत्रणेमार्फत करुन घेण्याबाबतचा प्रस्ताव ग्रंथालय संचालनालयाने सादर केला होता.
त्यानुसार निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- ग्रंथालय संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील Rad असलेली खालील कोष्टकात नमूद केलेल्या spares पदांच्या सेवा पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहून उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | । पदांचे वर्गीकरण | पदाचे / संवर्गाचे नाव |  |  spares Rad पदांची बाह्ययंत्रणेकडून घ्यावयाची सेवा / मनुष्यबळ संख्या |
|  |  | आलमारी परिचर | O oC |
|  |  |  |  |
|  |  |  | -८४) |
|  |  |  | म |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
नत म
न
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१२७/ई-८२९३२७/ग्रं.क.
०२. अटीव शर्ती :- १) उपरोक्त बाबींवर खर्च करताना सन २०२४- २५ या आर्थिक वर्षासाठी २२०५ ०२५१ -१० कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षाखाली मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
याबाबतची संपूर्ण जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहिल. तसेच, खर्च विहीत पध्दतीने
करावा.
२) ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील गट-ड च्या विविध पदांची कामे बाह्ययंत्रणेमार्फत करुन घेताना, वित्त विभागाच्या दिनांक २७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
३) यासाठी होणारा खर्च कमीत कमी व प्रमाणात राहील याची जबाबदारी ग्रंथालय संचालक यांची राहील.
४) बाहयंत्रणेद्वारे (कंत्राटदार / ठेकेदार / कंपनी / संस्थेकडून) कामे करुन घेण्यासाठी शासनाने विहीत केलेले नियम व कार्यपध्दती यांचे अनुपालन करणे आवश्‍यक आहे ५) बाह्ययंत्रणेद्दारे कामे करुन घेण्यासाठी संबंधित कार्यालयाने ज्या कंपनीस / संस्थेस काम सोपवायचे आहे, त्याचबरोबर त्याबाबतचा करार करावा सदर करारात आवश्‍यकतेनुसार
ग्रंथालय संचालनालयाने अटी व शर्ती नमूद कराव्यात या करारामध्ये कंपनी / संस्थेमार्फत काम करणाऱ्या कर्मचारी यांच्या सेवेचे कोणतेही उत्तर दायित्व शासनावर राहणार नाही,
याची दक्षता घ्यावी
६) बाहययंत्रणेद्वारे करुन घ्यावयाच्या कामाचे प्रदान "वेतन" या तपशिलवार शिर्षाखाली न दाखविता "१०-कंत्राटी सेवा" या शिर्षाखाली दर्शविण्यात यावे तसे न केल्यास ती प्रशासकीय
अनियमितता समजण्यात येईल.
७ शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१, दि.०२.०२.२०१३, क्र.पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/विसु-१, दि.०२.१२.२०१३ व दि.१९.१२.२०१३ मधील
तसेच, या आदेझात वेळोवेळी केलेल्या सुधारणा / तरतुदींचे पाळढन करणे आवश्‍यक राहिल ०३. वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-४, अ.क्र.११ नुसार सदर खर्च मंजूर करण्याचे पूर्ण अधिकार प्रशासनिक विभागास आहेत.
०४. हाझासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर पलब्ध
# Page 3