# Page 1
ग्रंथालय Waleed, मुंबई व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ATT २०२४/प्र.क्र.१४ ४/ई-८४८४२१९/ग्र.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १५ एप्रिल, २०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१४४/ई-८ ४८४ AA, दि.०१.१०.२०२४
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पू.क. दि.०३.०३.२०२५ ३) ग्रंथालय संचालक, मुंबई यांचे पत्र.क्र. १४/२०२४-२५/९५४३, दि.१०.०३.२०२५
प्रस्तावना : ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील एकूण १३४ अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भाधीन दि.०१.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या सहा महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार सर्व प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कार्यरत असलेली अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवण्याचा प्रस्ताव ग्रंथालय संचालक यांनी संदर्भाधीन पत्राव्दारे सादर केला आहे. सदर बाब विचारात घेवून शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :- ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडून प्राप्त संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.१०.०३.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालय वब संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्र "अ" मध्ये दर्शविलेली १११ अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) सदर पदे ज्या प्रयोजनासाठी निर्माण केली आहेत, त्याच प्रयोजनासाठी चालू ठेवण्यात आली आहेत.
आ) ग्रंथालय संचालनालयाकडे असलेल्या विद्यमान योजनांपैकी कोणतीही योजना संपलेली नाहो.
२. यासंदर्भात होणारा खर्च खालील मुख्य लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा. :- मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये, (अ) (०१) (०१) ग्रंथालय संचालनालय (२२०५ ०२५१) (ब) (०२) (0%) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२७१)
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पू.क,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3