# Page 1
शासन निर्णय दि. २१.०३.२०२५ व दि.१७.०४.२०२५ अन्वये गठीत केलेल्या समितीच्या अध्यक्षांना व
समितीतील निवृत्त अधिकारी सदस्य यांना देण्यात
येणा-या बैठक भत्तयाच्या रक्कमेत वाढ करण्याबाबत -
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. समिती-२०२५/प्र.क्र.६७/तांशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू
चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २३ मे, २०२५.
संदर्भ :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.समिती-२०२५/प्र.क्र.४८/तांशि-४,
दि.२१.०३.२०२५.
२) शासन समक्रमांक दि.१७.०४.२०२५ रोजीचा शासन निर्णय.
३) संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र. २/एनजीसी/समिती मानधन व NRI व्याख्या/३०८, दि.०५.०५.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था (प्रवेश व शुल्क यांचे विनियमन)
अधिनियम, २०१५ मधील तरतुदीनुसार प्रवेश नियामक प्राधिकरण (ARA), राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा
कक्ष (CET CELL) व शुल्क नियामक प्राधिकरण (FRA) यांच्या नियम व विनियम यांचे प्रारूप तयार
करण्याकरीता संदर्भ क्र. १ येथील दि.२१.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात
आली आहे.
तसेच उपरोक्त अधिनियमाची कार्यपध्दती, वेळोवेळी अमंलबजावणी करतांना आलेल्या अडचणी
व त्यावरील उपाययोजना विचारात घेऊन सदर अधिनियमाचे पुनर्विलोकन करून सुधारीत अधिनियमाचे
प्रारूप तयार करून शासनास सादर करण्यासाठी संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठीत
करण्यात आली आहे.
सदर दोन्ही समितीच्या अध्यक्षांना व समितीतील निवृत्त अधिकारी सदस्य यांना देण्यात येणा-या
बैठक भत्तयाच्या रक्कमेत वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे :-
शासन निर्णय :-
संदर्भाधिन दि.२१.०३.२०२५ व दि.१७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात
आलेल्या दोन्ही समितींचे अध्यक्ष यांच्या बैठकभत्तयाच्या रक्कमेत “रु.७,५००/-” वरुन “रु.१०,०००/-” व
दोन्ही समितीमधील निवृत्त अधिकारी सदस्य यांच्या बैठकभत्तयाच्या रक्कमेत “रु.५,०००/-” वरुन
“रु.९,०००/-” अशी वाढ करण्यात येत आहे.
२. सदर दोन्ही शासन निर्णयातील इतर तरतुदी या आहेत त्याप्रमाणे लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२५/प्र.क्र.६७/तांशि-४
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध