# Page 1
शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सन २०२४-२५ या आथिक वर्षामधील सहायक अनुदाने (अनिवार्य) यासाठी दुसरा/एकत्रित हप्त्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्र-२०२४/प्र.क्र.१९०/ई-८१६६०९/ग्र.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२५.
बाचा :- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग ज्ञापन क्र.मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.६२/ई-७६१५१६,/ग्र.क., दि.२४.०५.२०२४ १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग ज्ञापन क्र.मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१९०/ई-८१६६०९/ग्रं.क.,दि.०३.०९.२०२४ 3) ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.३२/२०२४-२५/७९९५, दि.०७.०१.२०२५
WaT :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये नियम, १९७० मधील तरतुदीनुसार शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना
त्यांनी मागील वर्षी केलेल्या खर्चापैको मान्य बाबींवर केलेल्या खर्चाच्या ९० टक्के वा त्या ग्रंथालयाच्या
दर्जा/वर्गासाठी अनुज्ञेय असलेल्या अनुदानाच्या कमाल मर्यादेइतके यापैको जे कमी असेल तितके परिरक्षण
अनुदान प्रतिवर्षी सामान्यत: दोन हप्त्यात देण्यात येते. याकरिता प्रतिवर्षी ग्रंथालयाने वाषिक अहवाल व सनदी
लेखापालाने प्रमाणित केलेले मागील वर्षाचे जमा-खर्चाचे लेखापरिक्षित विवरणपत्र आणि ताळेबंद सादर करणे
आवश्यक असते. त्यानुसार, ग्रंथालय संचालनालयाने उक्त वाचा क्र. ३ येथील पत्राव्दारे शासनमान्य
सार्वजनिक ग्रंथालयांना दुसरा / एकत्रित हप्त्याच्या अनुदानासाठी निधी वितरीत करण्याची विनंती केली होती.
त्यानुसार, शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील परिरक्षण अनुदानाच्या
दुसरा/एकत्रित हप्त्यासाठी रु.८५,८२,००,०००/- (रुपये पंच्याऐंशी कोटी ब्याएंशी लक्ष फक्त) इतका निधी
वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील अटी
व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. :-
अ) सदर खर्च करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “आहरण
व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता “नियंत्रक अधिकारी”
म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे असतील.
आ) अनुदानाच्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालक यांनी सादर करणे आवश्यक राहील.
३. सदर खर्च मागणी क्रमांक “डब्ल्यू-४, २२०५ कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) मध्यवर्ती,
जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य, (०३) (०१) मध्यवती, जिल्हा ब तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य)
# Page 2
(२२०५०२९८) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मध्ये उपलब्ध
Raa भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.३२५९/व्यय-५, दि.१८.०३.२०२५ नुसार
मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
प, सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२५०३२८१२३०४०११०८ असा आहे. हे ज्ञापन
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by AS MUTYAL
ENT OF MAHARASHTRA, ou=HIGHER AND TECHNICAL EDUCATION DEPARTMENT, 44e60c590272017d95394b0b605cfddee15c8895 212ac4add74386f5, postalC 2, st=Maharasht EC50BCA597E7B3FD46D9282C52300269EB689D8C 130253FCE7665 15620 TYAL Date: 2025.03.28 12:31:41 +05'30'
( अ. शा. मुत्याल )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
r= ap
Yr . मा.मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई Ww . मा. राज्यमंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई . अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
KK GMS . अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई . महालेखापाल-१/२ (लेखापरीक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
. ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
. सर्व सहायक ग्रंथालय संचालक / जिल्हा ग्रंथालय अधिकारी (ग्रंथालय संचालनालयामार्फत) PA कार्यासन, व्यय-५/अर्थ-८, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०. अवर सचिव, अर्थसंकल्प, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई १. निवड नस्ती (ग्रंथालय कक्ष), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई