# Page 1
गुणवंत मुलामुलींना परदेशात उच्च शिक्षण घेण्यासाठी शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करिता
शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.पशियो-२०२४/प्र.क्र.३७९/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०५ मार्च, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/तांशि-४,
दि.०४.१०.२०१८.
२) शासन शुध्दिपत्रक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/तांशि-४,
दि.३०.१०.२०१८.
३) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.११६/तांशि-४,
दि.०६.०९.२०२१.
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.बैठक-२०२२/प्र.क्र.१८८/तांशि-४, दि.३१.०७.२०२३.
५) शासन शुध्दिपत्रक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.२४३/तांशि-४,
दि.०६.०८.२०२४.
६) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.१८/तंशिसं/परदेशी शिष्ट्यवृत्ती/२०२४/३८४, दि.३०.०९.२०२४.
७) शासन समक्रमांक दि.०९.१०.२०२४ रोजीचा शासन निर्णय.
८) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.१८/तंशिसं/परदेशी शिष्ट्यवृत्ती/२०२५/६६, दि.१०.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
परदेशातील उच्च शिक्षणासाठी खुल्या प्रवर्गातील गुणवंत मुलामुलींना शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून
शिष्ट्यवृत्ती योजना लागू करण्यात आली आहे. सदर योजनेंतर्गत प्रत्येक शैक्षणिक वर्षामध्ये पदव्युत्तर पदवी /
पदव्युत्तर पदविका आणि पीएच.डी. अभ्यासक्रमासाठी प्रत्येकी १० याप्रमाणे एकूण २० लाभार्थ्यांची निवड
करण्यात येत होती. तथापि, दि.३१.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून
पदव्युत्तर पदवी / पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमासाठी लाभार्थी विद्यार्थीसंख्या १० वरुन ३० करण्यात आली
आहे. त्यामुळे सदर योजनेसाठी लाभार्थ्यांची संख्या ४० झालेली आहे. सदर योजनेची कार्यपध्दती व निवड
प्रक्रीया ही दि.०४.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आलेली आहे. तसेच सर्व विभागांच्या
परदेश शिष्ट्यवृत्ती योजनेत एकवाक्यता येण्याच्या उद्देशाने सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने
दि.२५.०७.२०२४ रोजी निर्गमीत केलेल्या शासन निर्णयानुसार, या विभागाच्या दि.०४.१०.२०१८ रोजीच्या
शासन निर्णयामध्ये आवश्यक सुधारणा करण्याकरिता दि.०६.०८.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमीत
करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.३७९/तांशि-४
या शिष्ट्यवृत्ती योजनेच्या अनुषंगाने शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता पी जी अभ्यासक्रमाच्या २५ व पी
एच डी अभ्यासक्रमाच्या १ विद्यार्थ्र्यास अशा एकूण २६ विद्यार्थ्यांना २०२४-२५ ची परदेशी शिष्ट्यवृत्ती संदर्भ क्र.
७ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहे. परदेशी शिष्ट्यवृत्तीसाठी एकूण ४० जागा निश्चित
करण्यात आलेल्या असल्याने व २६ उमेदवारांना शिष्ट्यवृत्तीसाठीची शिफारस निवड समितीने केल्याने, सदर
दि.२३.०९.२०२४ च्या निवड समितीच्या बैठकीमध्ये दुसऱ्या टप्प्यांतर्गत परदेशी शिष्ट्यवृत्तीसाठी अर्ज
मागविण्यात यावेत, असे निदेशित केले होते. त्यानुसार दि.२७.०९.२०२४ ते दि.०५.१०.२०२४ या
कालावधीमध्ये ऑनलाईन पध्दतीने तंत्रशिक्षण संचालनालयाकडून अर्ज मागविण्यात आले. त्या अनुषंगाने
ऑनलाईन पोर्टलवर प्राप्त झालेल्या अजांची छाननी करुन ते दि.०२.०१.२०२५ रोजीच्या छाननी समितीच्या
बैठकीत सादर करण्यात आले. छाननी समितीने सदर अजांची छाननी करुन व पात्रतेच्या अटी/शर्ती तपासून
विद्यार्थ्र्याची यादी समितीच्या शिफारशीसह निवड समितीपुढे निर्णयार्थ सादर केली. अपर मुख्य सचिव (उच्च
व तंत्र शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखालील निवड समितीची दि.०३.०२.२०२५ रोजी बैठक झाली. सदर बैठकीत
घेतलेल्या निर्णयानुसार शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता पात्र ठरलेल्या विद्यार्थ्यांना शिष्ट्यवृत्ती अनुज्ञेय
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
परदेशातील उच्च शिक्षणासाठी खुल्या प्रवर्गातील "गुणवंत मुलामुलींना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी
शिष्ट्यवृत्ती" योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ करीता पी.जी. अभ्यासक्रमाच्या एकूण ४ उमेदवारांना पुढीलप्रमाणे
शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | शाखा | एकूण उपलब्ध जागा (आंत परिवर्तना नंतर) | निवड झालेल्या विद्यार्थ्र्याचे नांव | प्रवेश घेतलेल्या अभ्यासक्रमाचे नांव | प्रवेश घेतलेल्या परदेशी विद्यापीठाचे नांव |
| १ | विज्ञान | ०१ | १)तुलसी गणेश गुप्ता | Msc Cancer Research and Molecular Biomedicine | The University of Manchester, United Kingdom |
| २ | व्यवस्थापन | ०२ | १) जान्हवी राजेंद्र मोझे | Master of Mangement and Globle Business | Monash University, Australia |
| २) रिबा अस्लम शेख | Msc in Management | Queen Mary University of London, United Kingdom |
| ३ | अभियांत्रिकी/ वास्तुकला शास्त्र | ०१ | १)राजवीरसिंह जगदीशसिंह बैस | Master Engineering In Mechanical and Industrial Engineering | University Of Toronto, Canada |
| एकूण विद्यार्थी | ०४ |  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.३७९/तांशि-४
२. वरील नमूद केलेल्या पात्र विद्यार्थ्यांना खालील अटींच्या अधीन राहून शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात
येत आहे.:-
१.सदर शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यासाठी शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या निकषांचे पालन करण्यात
यावे.
२.ही शिष्ट्यवृत्ती गृह चौकशीच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात आली असून, गृह चौकशीमध्ये
विद्यार्थ्यांचा शिष्ट्यवृत्तीचा अर्ज दाखल करताना चूकीची माहिती सादर केली असल्याचे निदर्शनास
आल्यास सदरची शिष्ट्यवृत्ती रद्द करण्यात येईल.
३.कोणत्याही विद्यार्थ्र्याने खोटी माहिती / कागदपत्रे सादर केल्याचे सिध्द झाल्यास अथवा शासन
निर्णयामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, कर्तव्यात कसूर केल्यास, त्यास ताबडतोब पुढील शिक्षणासाठी
अटकाव (Debarred) केला जाईल व त्याच्याकडून झालेल्या खर्चाची १५ टक्के चक्रवाढ व्याजाने
वसूली करण्यात येईल, अशा विद्यार्थ्र्याचा काळ्या यादीत समावेश केला जाईल. तसेच, प्रचलित
कायद्यानुसार त्याच्याविरुध्द कारवाई करण्यात येईल आणि त्यांनी दिलेले जामिनदार आणि संदर्भ
अधिकारी / व्यक्ती यांना सुध्दा ही बाब लेखी स्वरुपात कळविण्यात येईल.
४.ही शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्र्याने राज्यात परत येऊन त्याच्या अभ्यासक्रमाचा लाभ
राज्यास होईल, याकरीता आवश्यकतेनुसार राज्य शासनास सेवा देणे अपेक्षित आहे. त्याबाबतचे
बंधपत्र विद्यार्थ्र्याने देणे आवश्यक राहिल.
५.ही शिष्ट्यवृत्ती मंजूर केलेल्या विद्यार्थ्र्याने दि.०४.१०.२०१८ व दि.०६.०८.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयात विहित केलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याबाबतचे बंधपत्र / हमीपत्र सादर करणे
आवश्यक राहिल.
३. शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांना द्यावयाच्या
शिष्ट्यवृत्तीच्या रकमेची अचूक परिगणना करण्याची जबाबदारी तंत्र शिक्षण संचालनालयाची असेल. तंत्र
शिक्षण संचालनालयाने दि.०४.१०.२०१८ व दि.०६.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात
घेऊन शिष्ट्यवृत्तीच्या रकमेची परिगणना करावयाची आहे. शासन आदेशात नमूद कोणत्याही अटी/शर्तीची
पूर्तता होत नसल्यास ही शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात येऊ नये.
४. सदरचा खर्च हा खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्या-त्या आर्थिक वर्षामध्ये
उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
“मागणी क्र.डब्ल्यू-३, २२०३ तंत्रशिक्षण-१०७ शिष्ट्यवृत्तया (००)(०१) गुणवंत मुलामुलींना परदेशात
उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणे (२२०३ ३५५१) (कार्यक्रम)”
वरील खर्चासाठी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून
त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्कम आहरित
करुन अदा करावी.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.३७९/तांशि-४
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5