# Page 1
समूह विद्यापीठ या घटकासाठी अस्तित्वात असलेल्या लेखाशीर्षातुत रक्‍कम वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकोर्ण- २०२५/ई-१३७८८३८/विशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २७ ऑक्टोबर, २०२५.
ज्ञापन :- राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान २.० मध्ये महाविद्यालयांच्या एकत्रिकरणातून समूह विद्यापीठ स्थापन करणे हा एक घटक होता. त्यानुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ कलम ३ (६) मधील तरतुदीस अनुसरून राज्यात समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यात आली आहेत. तसेच, राज्यामध्ये समूह विद्यापीठांची स्थापना करण्यासाठी दिनांक २९.११.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक तत्वे
विहित करण्यात आली आहेत. सदर शासन निर्णयातील मार्गदर्शक तत्व क्र. ६ मध्ये समूह विद्यापीठाच्या सांविधिक पदांच्या वेतनासाठी तसेच विद्यापीठाचा प्रशासकोय खर्च भागविण्यासाठी राज्य शासनाकडून दरवर्षी रु.९ कोटी (रुपये एक कोटी) इतकी ठोक रक्‍कम पहिल्या ५ वर्षांसाठी विद्यापीठाला देण्यात येईल अशी तरतूद आहे.
२. सदर ठोक रक्‍कम पुढील लेखाशीर्षांतर्गत उपलब्ध तरतुदीतून समूह विद्यापीठांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
मागणी क्र. डब्ल्यू-२, (२२०२), सर्वसाधारण शिक्षण, ०३, विद्यापीठीय ब उच्च शिक्षण, Yor विद्यापीठ सहाय्य, (००) (३३) समूह विद्यापीठ (कार्यक्रम) (२२०२ जे ०६३) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर).
३. वरील खर्चाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ब नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध