# Page 1
शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामधील पहिल्या हप्त्यासाठी सहायक अनुदाने (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्र-२०२५/प्र.क्र.१०५/ई-१२६६१०६/ग्र.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १) ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.३२/२०२५-२६/२२९७, दि.२५.०७.२०२५.
WaT :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये (सहाय्यक अनुदान आणि इमारत व साधनसामग्री अनुदाने यासाठी मान्यता) नियम, १९७० मधील तरतुदीनुसार शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना त्यांनी मागील वर्षी केलेल्या खर्चापैकी मान्य बाबींवर केलेल्या खर्चाच्या ९० टक्के वा त्या ग्रंथालयाच्या दर्जा/वर्गासाठी अनुज्ञेय असलेल्या अनुदानाच्या कमाल मर्यादेइतके यापैकी जे कमी असेल तितके परिरक्षण अनुदान प्रतिवर्षी सामान्यत: दोन हप्त्यात देण्यात येते. याकरिता प्रतिवर्षी ग्रंथालयाने वाषिक अहवाल व सनदी लेखापालाने प्रमाणित केलेले मागील वर्षाचे जमा-खर्चाचे लेखापरिक्षित विवरणपत्र आणि ताळेबंद सादर करणे आवश्यक असते. त्यानुसार, ग्रंथालय संचालनालयाने उक्त वाचा येथील पत्राव्दारे शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना पहिल्या हप्त्याच्या अनुदानासाठी निधी वितरीत करण्याची विनंती केली होती. त्यानुषंगाने, शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील पहिल्या हप्त्याच्या परिरक्षण अनुदानासाठी रु.७९,५७,२४,०००/- ( अक्षरी रुपये एकोणएंशी कोटी सत्तावन लाख चोबीस हजार फक्त) इतका निधी तसेच सन २०२२-२३, २०२३-२४ या वर्षातील थकोत अनुदानासाठी रु.८,२०,०००/- असा एकूण रु.७९,६५,४४,०००/- (अक्षरी रु. एकोणऐंशी कोटी पासष्ट लाख चव्वेचाळीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील अटी व MAAN अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. :-
अ) सदर खर्च करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे असतील.
आ) सन २०२२-२३ वब २०२३-२४ मधील थकोत अनुदानाच्या रकमा उचित असल्याची तसेच त्याबाबतची कारणमिमांसा अचूक असल्याची खातरजमा ग्रंथालय संचालनालयाने करावी.
इ) सन २०२२-२३ व २०२३-२४ या आथिक वर्षात खालील HANG उद्दोष्टासाठी उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीची ब आता उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्रे, पुढील निधी वितरणापूर्वी सादर करण्याची दक्षता ग्रंथालय संचालकांनी घ्यावी.
# Page 2
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक “डब्ल्यू-४, २२०५ कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३) मध्यवर्ती,
जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य, (०३) (०१) मध्यवर्ती, जिल्हा ब तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५०२९८) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.८६१/व्यय-५, दि.१४.०८.२०२५ नुसार मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात