# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/ प्रबंधक/अधिक्षक, गट-ब या पदाची दिनांक दि.०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-२०२३/ई-६४५८८०२/मशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ९४ जुले, २०२५.
वाचा :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१.०६.२०२१.
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-२०२२/ई-६४५८८०२/ मशि-१, दि.२१.०२.२०२४.
३) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं/प्रशा-१/टे.क्र.१/अधीक्षक गट-ब/ ज्येष्ठतासूची (ई-१९०६६४६), दि.२६.०५.२०२५.
शासन परिपत्रक :-
उच्च शिक्षण संचालनालय वब अधिपत्याखालील कार्यालयातील “कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/प्रबंधक/अधिक्षक, गट-ब” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दि.३१.१२.२०२३ या कालावधीतील दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्र.
२ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तद्नंतर संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भ क्र.३ अन्वये सदर संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याच्या अनुषंगाने शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. त्यानुषंगाने उच्च शिक्षण संचालनालय व अधिपत्याखालील कार्यालयातील “कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/प्रबंधक/अधिक्षक, गट-ब” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आलेली असून ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची मुख्यत्वेकरून संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन अधिसूचनेतील तरतूदीचा अवलंब करून तयार करण्यात आलेली आहे.
३. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांना सूचित करण्यात येत आहे कौ, सदर ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/प्रबंधक/अधिक्षक यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्‍्तीबर असलेल्या कर्मचा-यांसह) निदर्शनास आणावी. तसेच यासंदर्भात संबंधित कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/ प्रबंधक/ अधिक्षक, गट-ब यांनी सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत आक्षेप असल्यास ते या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-२०२३/ई-६४५८८०२/मशि-१,
२ आठवड्यात शिक्षण संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे सादर करावेत आणि
शिक्षण संचालक यांनी त्यानंतर १ आठवड्यात सदर आक्षेपांबाबतच्या अभिप्रायासह ते या
विभागाकडे पाठवावेत. विहित कालावधीत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेला तपशील बरोबर असल्याचे गृहित धरून अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
४. सदर परिपत्रक व ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6