# Page 1
मुंबई विद्यापीठाच्या कलिना कॅम्पस आणि
नरिमन पॉईंट येथील मुलींच्या वसतिगृहात
उपलब्ध असलेल्या मुलभूत सोयी-सुविधांची
पाहणी करण्यासाठी समिती गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विपताप्र २०२५/ई-१२०८०६३/ विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०००३२
दिनांक: २८ जुलै, २०२५
संदर्भ:- शासन निर्णय क्रमांक: विसआ-२०२४/ ई-११४६४३७/विशि-३ दि.०१ जुलै, २०२५
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या (पावसाळी) जुलै, २०२४ च्या अधिवेशनामध्ये श्रीमती मेघना
साकोरे बोर्डीकर व इतर विधानसभा सदस्य यांनी "मुंबई विद्यापीठाच्या न्यू गल्र्स वसतिगृहात
मुलभूत सोयी सुविधा उपलब्ध करुन देण्याबाबत." या विषयी विधानसभा तारांकित प्रश्न क्र. ८१५९३
उपस्थित केला होता. विधानसभा सभागृहात सदर प्रश्नावर दि.०३.०७.२०२४ रोजी झालेल्या
चचेदरम्यान मा. मंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण) यांनी दिलेल्या आश्वासनानुसार सदर वसतिगृहातील
उपलब्ध मुलभूत सोयी-सुविधांची पाहणी करण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ०१ जुलै, २०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये मा. श्री. प्रविण दरेकर, वि.प.स. यांच्या अध्यक्षतेखाली दोन्ही सभागृहाच्या एकूण
७ सदस्यांची समिती गठीत करण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या (पावसाळी) जुलै, २०२५ च्या अधिवेशनामध्ये श्री. मिलिंद नावेकर
व इतर वि.प.स. यांनी “मुंबई विद्यापीठाच्या नरिमन पॉईंट येथील मादाम कामा महिला
वसतिगृहातील मूलभूत सुविधांचा अभाव असल्याबाबत." याविषयी विधान परिषद तारांकित प्रश्न क्र.
३१२४ उपस्थित केला असून विधानपरिषद सभागृहात दिनांक १८.०७.२०२५ रोजी झालेल्या
चचेदरम्यान मा. मंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण) यांनी संदर्भाधीन दि.०१.०७.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये
गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये श्री. मिलिंद नावेकर यांचा समावेश करुन समिती दोन्ही
वसतिगृहांना भेट देऊन पाहणी करतील असे आश्वासन दिले आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन दिनांक
०१.०७.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली समिती पुनर्गठित करून त्या
समितीमध्ये नव्याने सदस्य समाविष्ट्ट करण्याचे व समितीची कार्यकक्षा वाढविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विपताप्र २०२५/ई-१२०८०६३/ विशि-३
शासन निर्णय
मुंबई विद्यापीठाच्या कलिना कॅम्पस् येथील न्यू गल्र्स वसतिगृह आणि नरिमन पॉईंट येथील
मादाम कामा वसतिगृह याठिकाणी उपलब्ध असलेल्या मुलभूत सोयी सुविधांची पाहणी
करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे मा. विधानपरिषद व विधानसभा सदस्यांची समिती पुनर्गठित करण्यात
येत आहे:-
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव/पदनाम | पद |
| १. | मा. श्री. प्रविण दरेकर, वि.प.स. | अध्यक्ष |
| २. | मा. श्री. अनिल परब, वि.प.स. | सदस्य |
| ३. | मा. श्री. निरंजन डावखरे, वि.प.स. | सदस्य |
| ४. | मा. श्रीमती मनिषा कायंदे, वि.प.स. | सदस्य |
| ५. | मा. श्री. मिलिंद नावेकर, वि.प.स. | सदस्य |
| ६. | मा. श्री. सुनिल प्रभू, वि.स.स. | सदस्य |
| ७. | मा. श्री. मंगेश कुडाळकर, वि.स.स. | सदस्य |
| ८. | मा. श्री. शेखर निकम, वि.स.स. | सदस्य |
| ९. | विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई | सदस्य सचिव (समन्वयक) |
---------------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीची कार्यकक्षा मुंबई विद्यापीठाच्या कलिना कॅम्पस् येथील न्यू गल्र्स वसतिगृह
आणि नरिमन पॉईंट येथील मादाम कामा वसतिगृह याठिकाणी उपलब्ध असलेल्या मुलभूत सोयी
सुविधांची पाहणी करणे व त्यानुषंगाने शिफारशींसह अहवाल शासनास सादर करणे अशी असेल.
३. विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई हे समितीच्या सर्व सन्मानीय
सदस्यांशी समन्वय साधून मुंबई विद्यापीठाच्या कलिना कॅम्पस् येथील न्यू गल्र्स वसतिगृह आणि
नरिमन पॉईट येथील मादाम कामा वसतिगृहाच्या भेटीचे आयोजन करतील.
४. समितीने आपला अहवाल दोन महिन्यात शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विपताप्र २०२५/ई-१२०८०६३/ विशि-३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर