# Page 1
महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोग”
येथील सदस्य पदावर श्री.अतुल भातखळकर,
मा. विधानसभा सदस्य यांचे नामनिदेशन
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२५/ई ११४८२३६ /विशि ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ०९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा - १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२१/ प्र.क्र. ६६ / वि शि ५,
दिनांक १० डिसेंबर २०२१.
२) अवर सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई यांचे क्र.
१३००६/ म.वि.स./अ, दिनांक २०/८/२०२५ चे पत्र
परिपत्रक -
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७६ (१) मधील तरतुदीनुसार
दिनांक १०/१२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे ”महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगाची
स्थापना करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम ७६ ( २ ) ( झ ) नुसार मा. अध्यक्ष,
महाराष्ट्र विधानसभा यांनी महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगावर महाराष्ट्र विधानसभेचे
तीन सदस्यांचे नामनिदेशन करण्याची तरतुद आहे. सदर तरतुदीनुसार, मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र
विधानसभा यांनी ”महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण व विकास आयोगावर” सदस्य म्हणून मा. श्री.अतुल
भातखळकर, विधानसभा सदस्य यांचे नामनिदेशन केले आहे.
३. हे परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2