# Page 1
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या
मान्यतेस अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून
शासकीय पदविका संस्थेत पदवी अभ्यासक्रम सुरु
करणे तसेच संस्थेच्या नावात बदल करण्यास शासन
मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२५/प्र.क्र.५५१/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०७ जुलै, २०२५.
संदर्भ : संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/एआयसीटीई-नवीन अभ्यासक्रम
-संस्थानावबदल/PLG Latur/५५४, दि.०१.०७.२०२५.
प्रस्तावना : अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन,
संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये, शासकीय पदविका संस्थेत पदवी
अभ्यासक्रम सुरु करणे तसेच संस्थेच्या नावात बदल करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून
शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून व संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्या प्रस्तावानुसार, पुरणमल लाहोटी शासकीय
तंत्रनिकेतन, लातूर या शासकीय पदविका संस्थेत प्रपत्र - “अ” व “ब” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून पदवी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास व संस्थेच्या नावात बदल
करण्यास खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती:-
१)प्रस्तुत बाबतीत अखिल भारतीय तंत्र शिक्षण परिषदेने विहित केलेल्या अटींची पूर्तता करणे
संबंधित संस्थेवर बंधनकारक राहील.
२)सदर अभ्यासक्रमाच्या संलग्नीकरणासाठी संबंधित विद्यापीठाची मान्यता / संलग्नीकरण
घेणे आवश्यक आहे.
३)सदर अभ्यासक्रमाचे प्रवेश शासनाने मान्य केलेल्या संबंधित अभ्यासक्रमाच्या प्रवेश
नियमानुसार / पद्धतीनुसार करण्यात येतील.
४)रॅगिंगसंदर्भात मा.सवोच्च न्यायालयाचे निदेश व महाराष्ट्र प्रोहिबिशन ऑफ रॅगिंग ॲक्ट,
१९९९ यांची कठोरपणे अंमलबजावणी करणे संबंधित संस्थेवर बंधनकारकराहील.
# Page 2
५)याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्र
शिक्षण मंडळ, मुंबई व संबं धित विद्यापीठ यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संबंधित
संस्थेस लागू राहतील.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4