# Page 1
PM-USHA या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत
मंजूर निधीच्या प्रमाणात केंद्र हिस्सा व राज्य
हिस्सा राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय
उच्चतर शिक्षा अभियान यांना उपलब्ध
करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रुसायो-२०२५/ई-१४९५६२३ / विशि-३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२५.
पहा:-
१.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग शासन निर्णय क्र.F.No.१ (२७)/ PFMS/ २०२०
दि.१३.०७.२०२३
२.भारत सरकार, शिक्षा मंत्रालय, उच्च शिक्षण विभाग यांचे पत्र क्र. F.No. २४-४/ २०२५-
U.Policy, दि. १९ डिसेंबर, २०२५
३.राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राप्रसं/ रुसा/ २०२५-२६/७५४, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२५
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३ दि.०७ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना :
PM-USHA या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता केंद्र हिस्सा ६० टक्के व राज्य हिस्सा ४० टक्के
प्रमाणात निधी राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानच्या SNA खात्यात कोषागारामार्फत देयक सादर
करुन आहरीत करण्यात येत होता. आता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेकरीता SNA-
SPARSH या प्रणालीद्वारे निधी वितरीत होणार आहे.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेसाठी केंद्र शासनाच्या दिनांक १९ डिसेंबर,
२०२५ च्या पत्रान्वये सर्वसाधारण घटक योजनेसाठी रु.११,३०,६४,५८०/- इतकी Mother Sanction
वितरीत केली आहे.
त्यानुसार, सर्वसाधारण घटक योजनेसाठीचा केंद्र हिस्सा रु.११,३०,६४,५८०/- व
त्यासमरुप राज्य हिस्सा रु. ७,५३,७६,३८७/- इतकी तरतूद राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर
शिक्षा अभियान, मुंबई यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (BEAMS)
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रुसायो-२०२५/ई- १४९५६२३ / विशि-३
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन दिनांक १९ डिसेंबर, २०२५ च्या पत्रान्वये प्राप्त PM-USHA या
केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या सर्वसाधारण घटक योजनेसाठीच्या केंद्र हिस्साचे अनुदान
रु.११,३०,६४,५८०/- (रुपये अकरा कोटी तीस लक्ष चौसष्ट्ट हजार पाचशे ऐंशी फक्त) व त्यासमरुप
राज्य हिस्साचे अनुदान रु. ७,५३,७६,३८७/- (रुपये सात कोटी त्रेपन्न लक्ष शहात्तर हजार तीनशे
सत्याऐंशी फक्त) राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, मुंबई यांना (BEAMS)
अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर वितरित करण्यास राज्य शासनाची मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त रु.११,३०,६४,५८०/- निधी मागणी क्रमांक- डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२-
सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ - विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये व संस्था, (०७)
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (०७) (०१) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकीय
संस्थांना सहाय्यक अनुदान (६० टक्के केंद्र हिस्सा) (२२०२ आय २६३), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत
आहे. तर, रु.७,५३,७६,३८७/- निधी मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण
शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये व संस्था,(०७) राष्ट्रीय
उच्चतर शिक्षा अभियान (०७) (०२) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना
सहाय्यक अनुदान (४० टक्के राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २७२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत आहे.
३. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र -१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणी करीता राज्य प्रकल्प
संचालक (रुसा) यांनी सादर करावीत.
४. राज्य प्रकल्प संचालक (रुसा) यांना केंद्र शासनाने ज्या प्रयोजनार्थ निधी मंजूर केला आहे त्या
निधीचा वापर त्या प्रयोजनासाठी करावा. खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ लेखासंहितेनुसार
सक्षम प्राधिका-यामार्फत घेण्यात यावी.
५. तसेच, उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतूदी
व त्यासोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे तसेच तद्नंतर वेळोवेळी देण्यात आलेल्या सूचनांनुसार
सदरची खरेदीप्रक्रीया विद्यापीठांनी त्यांच्या स्तरावर पार पाडावी व विहित कालावधीमध्ये सदरचा
खर्च पुर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः रुसायो-२०२५/ई- १४९५६२३ / विशि-३
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३ दि.०७
एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात
येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर