# Page 1
राज्यातील अकृषी विद्यापीठे व संलग्नित
महाविद्यालयांमध्ये Apprenticeship
Embedded Degree Programme
(AEDP) अभ्यासक्रम राबविण्याबाबत
सविस्तर सूचना.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्र. एनईपी-२०२४/ E १०८६३८२/ विशि-३
दालन क्र. ४१८, चौथा मजला, विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २२ एप्रिल, २०२५
वाचा: उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एनईपी-२०२४/ E १०८६३८२/ विशि-३,
दि. २२ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना:-
उच्च शिक्षण संस्थांमध्ये Apprenticeship Embedded Degree Programme (AEDP)
राबविण्यासंदर्भातील विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या दि.२४.०३.२०२५ रोजीच्या मार्गदर्शक
सूचना शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून राज्यात लागू करण्याबाबत वाचा येथील शासन
निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात आली आहे. विद्यापीठ अनुदान आयोगाने विहित केलेल्या
संदर्भाधीन मार्गदर्शक सूचनांचे अनुपालन करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:-
शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून सर्व अकृषी विद्यापीठे तसेच, पात्र संलग्नित
महाविद्यालयांमध्ये AEDP कार्यक्रम राबविण्याचे निदेश आहेत. सदर कार्यक्रम राबविण्याच्या
अनुषंगाने कार्यवाहीबाबतच्या सूचना सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे राहतील.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5