# Page 1
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, जि. अमरावती
विद्यापीठास दैनंदिन व प्रशासकीय
खर्चाकरीता सन २०२५-२६ मधील ठोक
रक्कम वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/ई-१२१३०००/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांक-मभावि-२०२५/ई-११६१६४०/विशि-२, दि.०९.०७.२०२५.
ज्ञापन :-
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, जि. अमरावती विद्यापीठास दैनंदिन व प्रशासकीय
खर्चाकरीता प्रतीवर्ष रु .३.२४ कोटी इतकी ठोक रक्कम चार हप्त्यात देण्याचा शासन निर्णय
दि.०९.०७.२०२५ रोजी झाला आहे. त्यास अनुसरुन विद्यापीठाला सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या
पहिल्या हफ्त्यातील एप्रिल, २०२५ ते जून, २०२५ या कालावधीतील एकूण रु.८१,००,०००/- (रुपये
एक्याऐंशी लक्ष फक्त) एवढी रक्कम वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे :-
१.उपरोक्त प्रमाणे मंजूर होणारी ठोक रक्कम मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर यांना तातडीने
सुपूर्द करण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
२.उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय, क्रमांक :-भांखस-
२०१४/प्र.क. ८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ तसेच वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिकेच्या तरतूदीनुसार व अटीनुसार संबंधित विद्यापीठांनी प्रत्येक बाबनिहाय असलेल्या
नियमानुसार खर्च करण्यात यावा. तसेच शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने
निर्गमित केलेला शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क.२१५/उद्योग-४, दिनांक
२४.०८.२०१७ अन्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपध्दती धोरणामध्ये सुधारणा केली असून केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई
माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती राज्य शासनास वस्तू व सेवा खरेदीसाठी स्वीकृत
करण्यास मान्यता दिली आहे. तरी त्यानुसार गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन वस्तू
व सेवा खरेदी करणे बंधनकारक राहिल. या संदर्भात वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील
तरतुदी व अटींचे ततोतंत पालन करावे. तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती
विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
३.शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ ठोक रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ती रक्कम त्याच
प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी विद्यापीठाच्या कुलसचिव
यांची असेल. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व तपशीलवार खर्चाची माहिती उच्च शिक्षण
संचालनालया मार्फत शासनास विहीत वेळेत सादर करावी.
# Page 2
४.वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर करावीत.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा
विकास (कार्यक्रम) (२२०२ के ९२७), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर प्रकरणी शासन परिपत्रक (वित्त विभाग) क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्टा मधील अनुक्रमांक ९ येथील अटींची पूर्तता होत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ
क्र.८२६/२०२५/व्यय-५, दि.०४.०८.२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर