# Page 1
शासकीय महाविद्यालय/संस्था यामधील सहाय्यक प्राध्यापक यांची कॅस योजनेंतर्गत बरीष्ठश्रेणी व निवडश्रेणीमध्ये स्थाननिश्‍चिती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकिर्ण-२०२१९/प्र.क्र.२९६/मशि-९
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनाक: ०३ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:-
१. विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ ३.१/२००९ दि. ३०.०६.२०१०.
२. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०११/(२५/११)/विशि-५, दि.१५.०२.२०११.
३. विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र. एफ नं. १-७/२०१५ यु.॥ (१), दि.०८.११.२०१७.
४. केंद्र शासन, मानव संसाधन विकास, मंत्रालय यांचे पत्र क्र.१-७/२०१५-यु. ॥, दि.०२.११.२०१७ ५. विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना क्र. एफ &-2/202\9(EC/PS), दि.१८.०७.२०१८.
६. केंद्र शासन, मानव संसाधन विकास, मंत्रालय यांचे पत्र क.१-४/२०१७-यु. ॥, दि. २८.०१.२०१९.
७. शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकोर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/विशि-१, दि. ०८.०३.२०१९ व दि. १०.०५.२०१९.
८. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-२०२२/कॅस/प्रशा-१/५०६७, दि. १०.०५.२०२२.
९. समक्रमांकाचे शासनपत्र दि.१७.०७.२०२३.
१०. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र Sh. DHEPN-PRA 2022(CAS)/¥/20R4- DHEADMNY/E-2% 29% 29, दि.०४.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
विद्यापीठ अनुदान आयोगाने संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील अधिसूचना दि. ३०.०६.२०१० अन्वये, अकृषि विद्यापीठे, राष्ट्रीय विधी विद्यापीठे, संलग्नित महाविद्यालये, wens महाविद्यालये/संस्था यामधील शिक्षकोय पदांसाठी सेवांतर्गत प्रगती योजना (Career Advancement Scheme) लागू करून, त्यासंबंधीचे निकष विहित केले आहे. संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन निर्णय दि. १५.०२.२०११ अन्वये, दि.३०.०६.२०१० रोजीच्या अधिसूचनेतील तरतूदी राज्यात लागू करण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनाच्या मानव संसाधन विकास मंत्रालयाने संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि.०२.११.२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये विद्यापीठ तसेच महाविद्यालयातील शिक्षकोय पदांची वेतनश्रेणी ७ व्या वेतन आयोगानुसार सुधारित करणेबाबत सूचित केले आहे.
# Page 2
विद्यापीठ अनुदान आयोगाने संदर्भाधिन क्र. ५ येथील दि. १८.०७.२०१८ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये सेवांतर्गत प्रगती योजना (Career Advancement Scheme) लागू केली आहे. त्यानुसार राज्यातील शासकीय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय / संस्था यामधील अध्यापकांना ७ व्या वेतन आयोगातील तरतुदी संदर्भाधिन क्र. ७ येथील दि.०८.०३.२०१९ व दि.१९०.०५.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आलेल्या आहेत.
२. राज्यातील शासकोय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय/संस्था यामधील सहाय्यक प्राध्यापकाना निवड श्रेणीमध्ये स्थान निश्‍चित करण्यासाठी शासन निर्णय दि.२३.०२.२०२१ अन्वये छाननी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या दि.०४.०५.२०२२ व दि.०५.०५.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने केलेल्या शिफारसी विचारात घेवून, संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधिन क्रमांक ८ येथील पत्रान्वये शासकोय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय/संस्था यामधील डॉ. परमेश्‍वर पुरी, डॉ. गोपालकृष्ण मुऱ्हेकर व Sl. सय्यद BRK अहमद सय्यद HH या सहाय्यक प्राध्यापकांची मागील अशासकौय अनुदानित महाविद्यालयातील नियमित सेवा विचारात घेऊन थेट निवड श्रेणीमध्ये स्थाननिश्‍चिती करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. छाननी समितीने केलेल्या शिफारशी मान्य करुन, वेतननिश्‍चिती केल्यास सदर वेतन निश्‍चितीस वेतन पडताळणी पथकाकडून आक्षेप येण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. त्यामुळे अशा प्रकरणामध्ये वरिष्ठ श्रेणीमध्ये ब त्यानंतर निवडश्रेणीमध्ये स्थाननिश्‍चितीचा दिनांक कसा निश्‍चित करण्यात यावा, यासाठी प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२८.०६.२०२३ रोजी बेठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बेठकोमध्ये, विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या दि.३०.०६.२०१० व दि.१८.०७.२०१८ च्या अधिसूचनांमधील तरतूद ब छाननी समितीने थेट निवड श्रेणीमध्ये स्थान निश्‍चितीच्या दिनांकाची केलेली शिफारस याबाबत चर्चा करुन, छाननी समितीची शिफारस मान्य करता येत नाही, असा निर्णय घेण्यात आला आहे.
३. छाननी समितीच्या दि.०४.०५.२०२२ ब दि.०५.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकोत डॉ. परमेश्‍वर पुरी, डा. गोपालकृष्ण मुऱ्हेकर व डॉ. सय्यद अबरार अहमद सय्यद HH यांच्या स्थाननिश्‍चितीबाबत केलेल्या शिफारस अमान्य करण्यात आल्याने विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या कॅस अंतर्गत पदोन्नतीबाबतच्या तरतुदी तपासुन श्री. मुऱ्हेकर व इतर यांच्या स्थाननिश्‍चितीबाबत शासनास पुन्हा शिफारस करण्यासाठी शासन निर्णय दि.२३.०२.२०२१ नुसार गठीत छाननी समितीची बेठक उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे येथे दि.२५.०६.२०२५ रोजी आयोजित करण्यात आली होती. सदर बेठकोत छाननी समितीने केलेल्या शिफारसी विचारात घेवून, संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधिन क्रमांक १० येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने डॉ. परमेश्वर पुरी, डॉ. गोपालकृष्ण ASH व डॉ. सय्यद अबरार अहमद सय्यद फकोर यांची कॅस अंतर्गत वरिष्ठश्रेणी ब निवडश्रेणी मध्ये स्थाननिश्‍चिती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 3
शासन आदेश :-
शासकोय कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय/संस्था यामधील सहाय्यक प्राध्यापक यांची सेबातर्गत प्रगती योजनेतंर्गत (Career Advancement Scheme) वरोष्ठश्रेणी ब निवड श्रेणीमध्ये स्थाननिश्‍चिती करणेसंदर्भात विद्यापीठ अनुदान आयोगाची अधिसूचना दि.३०.०६.२०१० व अधिसूचना दि.१८.०७.२०१८ मधील तरतुदींची पुर्तता करणाऱ्या सोबतच्या प्रपत्र "अ" मधील सहाय्यक प्राध्यापक यांना त्यांच्या नाबासमोर दर्शविण्यात आलेल्या दिनांकापासून ROSA ब निवड श्रेणीमध्ये स्थाननिश्‍चिती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सोबतच्या प्रपत्र "अ"मधील सहाय्यक प्राध्यापकांची निवड श्रेणीमध्ये वेतन निश्‍चिती करण्याची कार्यवाही संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे करतील.
३. reel येणारा खर्च, शासन निर्णय, उच्च ब तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. संकोर्ण-२०१८/ प्र.क्र.५६/विशि-१, दि.०८.०३.२०१९ मध्ये दर्शविलेल्या संबंधित अर्थसंकल्पीय लेखाशिर्षाखाली
खर्ची दर्शविण्यात यावा.
डड. सदर शासन आदेश TEST महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4