# Page 1
व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेश घेणाऱ्या ज्या मुलींच्या कुटूंबाचे वार्षिक उत्पन्न रु.८.०० लाख किंवा त्यापेक्षा कमी आहे, अशा आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांतील (EWS), इतर मागास प्रवर्गातील (06), सामाजिक a शैक्षणिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील (SEBC) “मुलींना मोफत व्यावसायिक शिक्षण योजना” अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी नवीन लेखाशिर्ष निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१५७/ई-८८७५०२/मशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. शिष्यवबू-२०२४/प्र.क्र.१०५/तांशि-४, दि.०८.०७.२०२४ २) संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं-शिष्य/२०२४-/ मुमोशि/लेखाशिर्ष, दि.२९.११.२०२४
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील शासकोय महाविद्यालये, शासन अनुदानित अशासकोय महाविद्यालये, अंशतः अनुदानित (टप्पा अनुदान) व कायम विनाअनुदानित महाविद्यालये / तंत्रनिकेतने / सार्वजनिक विद्यापीठे, शासकोय अभिमत विद्यापीठे (खाजगी अभिमत विद्यापीठे / स्वयं अर्थसहाय्यित विद्यापीठे बगळून) व सार्वजनिक विद्यापीठांतर्गत येणाऱ्या उपकेंद्रामधील मान्यताप्राप्त व्यावसायिक अभ्यासक्रमांस, शासनाच्या सक्षम प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या केंद्रीभूत प्रवेश Wishask (Centralized Admission Process-CAP) (व्यवस्थापन कोट्यातील व संस्थास्तरावरील प्रवेश वगळून) प्रवेशित विद्यार्थ्यांपैकी, ज्या मुलींच्या कुटूंबाचे वार्षिक उत्पन्न रु.८.०० लाख किंबा त्यापेक्षा कमी आहे, अशा व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेश घेणाऱ्या आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांतील, इतर मागास प्रवर्गातील, सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या मागास प्रवर्गातील नवीन प्रवेशित तसेच पूर्वीपासून प्रवेशित असलेल्या (अर्जाचे नुतनीकरण केलेल्या) मुलींना, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास आणि मत्स्यव्यबसाय विभाग व इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग या विभागांकडून सध्या देण्यात येणाऱ्या शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्काच्या Go टक्‍के लाभा ऐवजी Yoo टक्के लाभ देण्यास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे.
“मुलींना मोफत व्यावसायिक शिक्षण योजनेच्या” अनुषंगाने अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष प्रस्तावित करण्याचे निदेश वित्त विभागाने दिले आहेत. त्यानुषंगाने संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सदर योजनेकरिता नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१५७/ई-८८७५०२/मशि-३
शासन निर्णय:-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार, व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेश घेणाऱ्या ज्या मुलींच्या कुटूंबाचे वार्षिक उत्पन्न रु.८.०० लाख किंवा त्यापेक्षा कमी आहे, अशा आथिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांतील(7४/5), इतर मागास प्रवर्गातील (OBC), सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या मागास (SEBC) प्रवर्गातील “मुलींना मोफत व्यावसायिक शिक्षण योजना” अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी खालीलप्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे, लेखाशीर्ष:- मागणी क्रमांक- डब्ल्यू-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० सर्वसाधारण, १०७ शिष्यवृत्त्या, (०१) साधारण शिष्यवृत्त्या, (०१)(०२) मुलींना मोफत व्यावसायिक शिक्षण योजना (कार्यक्रम) (2202 1, 502)
Demand No.W-2, 2202 General Education, 80 General, 107 Scholarships, (01) Ordinary Scholarships, (01)(02) - Free Professional Education Scheme For Girls (Scheme), 34 - Scholarships / stipend (2202 L 502)
२. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र. ८११/व्यय-५, दिनांक २९.०७.२०२५ आणि नियोजन विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र.२८२/२५, दिनांक ०६.०५.२०२५ रोजीच्या अभिप्रायास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या संकतेस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०९३०११४८५२०९०८ असा आहे.
हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
ASHOK SHANKAR (ee
MANDE 108672887A87D6F a el (अशोक मांडे)
उपसचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत:-
१. अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
२. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ३. सर्व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण ४. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र ॥८, मुंबई/नागपूर ५. महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर ६. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे ७. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
८. वित्त विभाग, व्यय-५/अर्थ-८, मंत्रालय, मुंबई.
९, स्वीय सहायक, उप सचिव (तांशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २