# Page 1
श्री. राहुल म्हात्रे, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी/ गट विकास अधिकारी (नि.श्रे.), ग्रामविकास विभाग यांच्या राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रूसा) संचालनालयातील राज्य प्रकल्प सहसंचालक या प्रतिनियुक्‍तीच्या पदावरील सेवा त्यांच्या मूळ विभागाकडे प्रत्यावतीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. रूसायो-२०२५/ई- ९२८२७३/विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
४ था मजला, मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १७ जानेवारी, २०२५
वाचा - १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन आदेश क्र. रूसायो-२०२२/प्र.क्र. २००/बिशि-३, दिनांक २०.१२.२०२२ २) ग्रामविकास विभाग, शासन आदेश क्र. मविसे-१०२४/प्र.क्र.१८५/२०२४/आस्था-३, दिनांक २६.११.२०२४ 3) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. मुमंस-१०२४/प्र.क्र.१ (भाग-३) मंआस्था-१, दिनांक ०३.०१.२०२५
शासन आदेश - या विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २०.१२.२०२२ च्या आदेशान्वये श्री. राहुल म्हात्रे, गट विकास अधिकारी, ग्रामविकास विभाग यांना राज्य उच्चतर शिक्षा अभियान (रूसा) प्रकल्प सहसंचालक या पदावर ०३ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती देण्यात आली होती.
आता, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक ०३.०१.२०२५ च्या आदेशान्वये श्री.
राहुल म्हात्रे यांची मा. मुख्यमंत्री सचिंवालयामध्ये कार्यकारी अधिकारी पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. ही बाब विचारात घेऊन, या आदेशान्वये श्री. राहुल म्हात्रे यांना राज्य प्रकल्प सहसंचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान या प्रतिनियुक्‍्तीच्या पदावरून दि.९७ जानेवारी, २०२५ (म.नं.) कार्यमुक्त करून त्यांच्या सेवा ग्रामविकास विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2