# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर,
विद्यापीठाने उभारलेल्या कर्जाची उर्वरित रक्कम
वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र.एनएलयू-२०२४/ई-८२५०१७/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ : - १) विभागाचे पत्र क्र.एनएलयू-२०१६/प्र.क्र.१०५/विशि-२, दि.१२.०५.२०२१ रोजीचे पत्र.
२) कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर यांचे पत्र क्र.एमएनएलयू/वीसी/२०२४/
९०, दि.१६.०७.२०२४.
३) मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.२३.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
४) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.एनएलयू-२०२४/प्र.क्र.९६(२)/विशि-२
दि.२४.०९.२०२४.
५) शासन ज्ञापन, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.एनएलयू-२०२४/प्र.क्र.९६/विशि-२
दि.०४.१२.२०२४
ज्ञापन :-
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपुर हे दि.०१ एप्रिल, २०१६ पासून सुरु झालेले आहे.
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर करीता मौजा वारंगा येथील स्थायी कॅम्पस बांधकाम करण्यासाठी
रु.५०.०० कोटी कर्ज उभारणी करण्यासाठी ना-हरकत प्रमाणपत्र संदर्भ क्र.१ येथील दि.१२.०५.२०२१
रोजीच्या पत्रान्वये विद्यापीठास देण्यात आले होते. त्यानुसार महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर
यांनी स्टेट बँक ऑफ इंडिया यांच्याकडून रु.५०.०० कोटीचे कर्ज उभारले आहे. सदर कर्जाच्या परतफेडी
करीता मुद्दल रु.८.३५ कोटी व व्याज रु.१३.७३ कोटी निधी भरणा करण्यात आला आहे. उर्वरित रु.४१.६५
कोटी एवढे कर्ज शिल्लक आहे. विद्यापीठाचे आर्थिक व शैक्षणिक कामकाज सुरळीत होण्याच्या दृष्ट्टीने
कर्जाचे दायित्व घेण्यासाठी मा.मंत्रिमंडळासमोर सादर करण्यात आला होता. मा.मंत्रिमंडळाने संदर्भ क्र.३
येथील दि.२३.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीत शिल्लक कर्ज रक्कमेचे शासन दायित्व घेण्यास सहमती
दर्शविली आहे. तद्नंतर सदर मान्यतेस अनुसरुन संदर्भ क्र.४ येथील दि.२४.०९.२०२४ च्या शासन
निर्णयान्वये रु.४१.६५ कोटीचे शासन दायित्व घेण्यास शासन मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार वित्त
विभागाने निधी उपलब्ध करुन दिल्यानुसार संदर्भ क्र.५ येथील दि.०४.१२.२०२४ च्या ज्ञापनान्वये रु.३७.२०
कोटी निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता सदर कर्जापैकी शिल्लक रक्कम विद्यापीठास वितरीत
करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने
निधी वितरीत करण्यास सहमती दिली आहे. तद्नुषंगाने महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर,
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एनएलयू-२०२४/ई-८२५०१७/विशि-२
विद्यापीठास कर्जापोटी द्यावयाची शिल्लक रक्कम रु.४,४५,००,०००/- (रुपये चार कोटी पंचेचाळीस लक्ष
फक्त) विद्यापीठास खालील अटीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. :-
१.संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्या समितीने सुचविलेल्या उपाययोजनानुसार स्वयंपूर्ण होण्याच्या
दृष्ट्टीने विद्यापीठाने योग्य त्या उपाययोजना कराव्यात.
२.शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ही रक्कम त्याच प्रयोजनार्थ
खर्च करण्यात यावी
३.विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि
त्याबाबत तपशीलवार खर्चाची माहिती व विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक,
उच्च शिक्षण, पुणे यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
४.तसेच वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल -२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर रक्कम महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, नागपूर यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची
जबाबदारी संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२४, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/ अर्थ-३ दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे. दि.२५.०७.२०२४ परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
तसेच
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०५/व्यय-५
दि. १२.०२.२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3