# Page 1
अशासकीय अनुदानित समाजकार्य महाविद्यालयात
( बी.एस.डब्ल्यू. / एम.एस.डब्ल्यू. अभ्यासक्रम ) कार्यरत शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे वेतन व वेतनेतर बाबींवरील खर्चाचा समावेश मागणी क्र.
डब्ल्यू ०२ (२२०२ ०८७२) या लेखाशिर्षाखाली
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१००/ई-८१७४८२/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२५.
वाचा : सामाजिक न्याय वब विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.सकाम-२०२३/प्र.क्र.९९/सामासु,
दिनांक २९.०२.२०२४
प्रस्तावना :
संदर्भाधिन दिनांक २९.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागाच्या अधिनस्त समाजकार्य महाविद्यालये (बी.एस.डब्ल्यू. / एम.एस.डब्ल्यू. अभ्यासक्रम) उच्च व तंत्र
शिक्षण विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात आली आहेत. त्यास अनुसरुन अशासकोय अनुदानित समाजकार्य
महाविद्यालयात (बी.एस.डब्ल्यू. / एम.एस.डब्ल्यू. अभ्यासक्रम) कार्यरत शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे वेतन व
अनुषंगिक बाबी तसेच वेतनेतर बाबींवरील खर्चाचा समावेश मागणी क्र.डब्ल्यू ०२ (२२०२ ०८७२) या
लेखाशिर्षाखाली करण्याची बाब विधानमंडळाच्या निदर्शनास आणण्याकरिता मार्च,२०२५ च्या अर्थसंकल्पीय
अधिवेशनात नवीन बाब प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. त्यानुषंगाने सदर नवीन बाब क्र.२९ अन्वये
विधानमंडळाच्या निदर्शनास आणण्यात आली असून या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
संदर्भीय शासन निर्णयाद्वारे उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे हस्तांतरित अशासकीय अनुदानित समाजकार्य
महाविद्यालयांत (बी.एस.डब्ल्यू. / एम.एस.डब्ल्यू. अभ्यासक्रम) कार्यरत शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे वेतन व
अनुषंगिक बाबी तसेच वेतनेतर बाबींवरील खर्चाचा समावेश आथिक वर्षे २०२५-२६ पासुन मागणी क्र.डब्ल्यू ०२
(२२०२ ०८७२) या लेखाशिर्षाखाली करण्यास करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१००/ई-८१७४८२/मशि-३,
अटी :-
१) सदर बाब ही उपरोक्‍त लेखाशिर्षाखाली प्रथम खर्चाची असल्याने थकोत वेतन / वेतनेतर खर्चास मान्यता
देण्यापूर्वी प्रशासकोय विभागाची मान्यता घेणे बंधनकारक राहील.
२) नियमित वेतन खर्च अदायगीबाबत प्रचलित शासन नियम / कार्यपध्दतीचे कोटकोरपणे पालन करण्यात
यावे.
३) संबंधित विभागीय सह संचालक यांनी सदर शासन निर्णय आणि प्रचलित शासन नियम /कार्यपध्दतीचे
पालन न करताच वेतन अदा केल्याचे आढळल्यास त्यांच्यावर कार्यवाही करण्यात येईल.
४) रिक्‍त पदे भरण्याकरीता शासनाची विहित मार्गाने मान्यता घेण्यात यावी. त्याशिवाय रिक्‍त पदे भरण्यात
येऊ नये.
५) समाजकार्य महाविद्यालयातील शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचारी यांची एचटीई सेवार्थ प्रणालीवर नोंदणी करणे
बंधनकारक राहील. तथापि सदर प्रक्रियेकरीता लागणारा कालावधी लक्षात घेता, सदर शासन निर्णयाच्या
दिनांकापासून दोन महिन्यांच्या कालावधीपर्यंत अनुदानित समाजकार्य महाविद्यालयातील शिक्षक /
शिक्षकेतर कर्मचारी यांची वेतन देयके ऑफलाईन पध्दतीने अदा करण्यास सबलत देण्यात येत आहे.
२. या बाबींबरील खर्च मागणी क्र.डब्ल्यू-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ विद्यापीठीय ब उच्च शिक्षण
१०४ अशासकोय महाविद्यालयांना व संस्थांना सहाय्य (०१) अशासकोय महाविद्यालयांना सहाय्य (०१)(०१)
अशासकोय कला, विज्ञान, वाणिज्य ब विधी महाविद्यालयांना अनुदाने (२२०२ ०८७२) ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) आणि ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्यिष्टाखाली उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१६०/व्यय-५, दि.०६/०२/२०२५ नुसार प्राप्त झालेल्या
मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
हॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3