# Page 1
ग्रंथालय संचालनालयाच्या अखत्यारीतील सॉफ्टवेअर व
हार्डवेअरची खरेदी, ई प्रशासन धोरणांची अंमलबजावणी याकरिता प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक मराग्रं-२०२५/प्र.क्र.१३/ई-९४५९०३/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा - १.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीओएम-१०९८/प्र.क्र.२१३/९८/३९, दि.०५.१०. २००१ २.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. सीओएम-१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९, दि.२९.१०. २००१ ३.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. डीआयटी/ फाईल/८ ०५/१००/३९,
दि.२९.१०. २००५ ४.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मातंसं २०११/प्र.क्र.१२५/३९, दि.२३.०९.२०११
प्रस्तावना :-
शासकीय विभाग/कार्यालयातील कामकाजाचे संगणकीकरण करण्यासाठी दि. २९.१०.२००१ च्या
शासन निर्णयान्वये सर्वसमावेशक कार्यपध्दती विहीत करण्यात आली आहे. तसेच सदर शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातंर्गत संगणकीकरणाचे प्रकल्प
राबविण्याकरिता प्रत्येक प्रशासकीय विभागातंर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्याचे निदेश
देण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने ग्रंथालय संचालनालयाच्या अखत्यारीतील सॉफ्टवेअर व हार्डवेअरची
खरेदी, ई प्रशासन धोरणांची अंमलबजावणी याकरिता प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
ग्रंथालय संचालनालयाच्या अखत्यारितील संगणकीकरणांच्या प्रकल्पाची अंमलबजावणी
करण्यासाठी, नागरिक केंद्रीत ई-सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी आणि ई-प्रशासन धोरणांतर्गत सर्व
ई-प्रशासन प्रकल्पांवर देखरेख करण्यासाठी खालीलप्रमाणे प्रकल्प अंमलबजावणी समिती
गठीत करण्यात येत आहे.
१) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग - अध्यक्ष
२) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, नियोजन विभाग अथवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
३) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, वित्त विभाग अथवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२५/प्र.क्र.१३/ई-९४५९०३/ग्रं.क.
४) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, उद्योग अथवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
५) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान अथवा त्यांचे प्रतिनिधी - सदस्य
६) माहिती व तंत्रज्ञान क्षेत्रातील बाहेरील तज्ञ व्यक्ती (आवश्यकतेनुसार) - सदस्य
७) उप सचिव (ग्रंथालय), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई - सदस्य
८) संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य मुंबई - सदस्य सचिव
०२. उपरोक्त समितीची कार्यकक्षा सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयांतील
तरतूदींनुसार राहील. सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान) यांनी वेळोवेळी घेतल्या निर्णयानुसार
तसेच प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस अधिकार राहतील.
०३. या समितीस ई-प्रशासन प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक ते हार्डवेअर /
सॉफ्टवेअर उपलब्ध करण्याकरीता सल्लागार / पुरवठादाराची निवड व इतर अनुषंगीक बाबी याबाबत
निर्णय घेण्याचे अधिकार तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि. २३.०९.२०११
अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. १२.७ मधील तरतूदीनुसार रु.१० लाखापेक्षा जास्त
व रु.५ कोटीपेक्षा कमी खर्चाच्या निविदा प्रकल्पांना मान्यता देण्याचे अधिकार असतील.
०४. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीद्वारे मंजूर झालेल्या प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे
अधिकार वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दि.१७.०४.२०१५ च्या
परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उप-विभाग तीन च्या
अनुक्रमांक चार, परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) नुसार राहतील. अशाप्रकारे मान्यता दिलेल्या प्रकल्पांच्या
अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधीन शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग दि.२९.१०.२००१ मधील
अ.क्र.७.३ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे वित्त विभाग, नियोजन विभाग किंवा माहिती तंत्रज्ञान विभाग यांच्या
मान्यतेची आवश्यकता असणार नाही. तसेच ही मान्यता देताना अंमलबजावणी समितीने संदर्भाधीन
शासन निर्णय दि. २९.१०.२००१ मधील परि.९ ची अंमलबजावणी काटेकोरपणे होईल याची दक्षता
घ्यावी.
०५. ई-प्रशासन प्रकल्पाच्या मंजूरीबाबत समितीमध्ये एकवाक्यता न झाल्यास सदर प्रकल्प
संदर्भाधीन माहिती व तंत्रज्ञान विभाग शासन निर्णय दि. ०५.१०.२००१ अन्वये गठीत केलेल्या
उच्चाधिकार समितीकडे मान्यतेस्तव सादर करण्यात यावे.
०६. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मान्यता दिल्यानंतर संगणकीकरणाची व्यवस्था,
हार्डवेअर/सॉफ्टवेअर उपलब्धता, वेबसाईट विकसन/देखभाल, इतर माहिती व तंत्रज्ञानविषयक
यंत्रसामुग्रीची खरेदी तसेच संगणक प्रणालीचे विकसन याबाबतची खरेदी/करार शासनाने विहित
केलेल्या पध्दतीने करण्यात यावेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मराग्रं-२०२५/प्र.क्र.१३/ई-९४५९०३/ग्रं.क.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर