# Page 1
खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण
करण्यासाठी समितीला मुदतवाढ
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/ई-९३३५२९/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
दिनांक : २९ जुलै, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक १९ जुलै, २०२४.
२) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२४.
३) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी दिनांक १९ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने खाजगी
विद्यापीठांचे शैक्षणिक, प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी तसेच अतिशय क्लिष्ट्ट व प्रचंड
मोठ्या प्रमाणात संकलित केलेली माहितीचा अभ्यास व विश्लेषण करणे, त्यावरील निरीक्षणे याबाबतचा
अहवाल तयार करण्याची व्याप्ती मोठी असल्यामुळे, तसेच सदरचा अंतिम अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी काही कालावधी लागणार असल्याने मुदतवाढ देण्याची विनंती खाजगी विद्यापीठांच्या
शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण समितीचे सदस्य सचिव तथा संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांनी केली आहे. सदर समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी दिनांक १९ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर
समितीस दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सहा महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात
आली होती.
सदर मुदत दिनांक १८ जून, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. आता समितीच्या सदस्य सचिव
तथा संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्या विनंतीस अनुसरुन शासनास अंतिम अहवाल सादर
करण्यास समितीला दिनांक १९ जून, २०२५ ते ३१ डिसेंबर, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2