# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखाळीळ शासकीय महाविद्यालये/
संस्थांमधील प्राध्यापक, गट-अ यांच्या सन २०२५ मधील प्रशासकीय बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.९३/ई-१९४ २५०३/मशि-१
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ:- शासन आदेश क्र. संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.९३/ई-११४ २५०३/मशि-१, दि.३०.०५.२०२५.
आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये डॉ. अंजली मिलींद रहाटगावकर, प्राध्यापक, शासकोय विज्ञान संस्था, नागपूर यांची महाराष्ट्र शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियम आणि शासकोय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय कारणास्तव शासकोय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था,अमरावती येथील पदावर बदली करण्यात आली
होती.
२. आता र्‍या आदेशान्वये, डॉ. अंजली मिलींद रहाटगावकर, प्राध्यापक यांचे शासकोय विदर्भ ज्ञान विज्ञान संस्था, अमरावती येथील पदावरील बदली आदेश प्रशासकोय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2