# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता नवीन विधी महाविद्यालयास (विधी- 3 वर्ष) इरादापत्र देणेबाबत. (न्यायालयीन प्रकरण)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०२४/प्र.क्र.२८/ ई- ८०३७१४/मशि-४
दिनांक: ३० जानेवारी,२०२५
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी २०१७/(२९/१७) /मशि-४, दि. १५.०९.२०१७.
२) मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र. ३१३८/२०२४.
प्रस्तावना :-
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता आस्था एज्युकेशन अँड वेलफेअर सोसायटी, परभणी या संस्थेच्या हिंगोली विधी महाविद्यालय, मेन रोड हिंगोली, ता. जि. हिंगोली या नवीन विधी महाविद्यालयाच्या (विधी-३ वर्ष) प्रस्तावास हिंगोली शहर, ता. जि. हिंगोली या बिंदूकरीता इरादापत्र नामंजूर करण्यात आल्याविरूध्द संबंधित संस्थेने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र. ३१३८/२०२४ दाखल केली होती.
सदर न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे आदेश विचारात घेता, याचिकादार आस्था एज्युकेशन अँड वेलफेअर सोसायटी, परभणी या संस्थेच्या हिंगोली विधी महाविद्यालय मेन रोड हिंगोली, ,
ता. जि. हिंगोली या नवीन प्रस्तावित विधी महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करीता कायम विना अनुदान तत्वावर इरादापत्र प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
स्वामी रामानंद HA मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड अंतर्गत हिंगोली शहर, ता. जि. हिंगोली (विधी-२ वर्ष) या बिंदू करिता आस्था एज्युकेशन अँड वेलफेअर सोसायटी, परभणी या संस्थेच्या हिंगोली विधी महाविद्यालय, मेन रोड हिंगोली, ता. जि. हिंगोली या नवीन विधी महाविद्यालयास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ करिता कायम विना अनुदान तत्वावर इरादापत्र मंजूर करण्यात येत आहे :-
२. अटी व शती :- १. शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार नवीन महाविद्यालय सुरु करण्यासाठी देण्यात येणारे इरादापत्र हे कायम विनाअनुदानित तत्वावर महाविद्यालय सुरु करण्यासाठी राहील.
२. सदर इरादापत्र हे संस्थेने नवीन महाविद्यालयास अंतिम मान्यता प्राप्त करण्यापूर्वी विहित अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याच्या दृष्टीने दिलेले असल्याने, या इरादापत्रामुळे संस्थेस नवीन महाविद्यालय सुरु करण्यास शासनाची अंतिम मान्यता प्राप्त झाल्याशिवाय महाविद्यालय सुरु करता येणार नाही.
३. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियमातील तरतूद लक्षात घेता, शासन निर्णय दि. १५ सप्टेंबर, २०१७ अन्वये अंतिम मान्यतेची कार्यपध्दती स्पष्टपणे विशद करण्यात आलेली आहे.
अधिनियमातील तरतूदीनुसार व सदर कार्यपद्धतीनुसार इरादापत्र प्राप्त संस्था इरादापत्राच्या अटी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/प्र.क्र.२८/ ई- ८०३७१४/मशि-४
व शर्ती पूर्ण करतात, त्यांनी विद्यापीठाकडे अंतिम मान्यतेसाठी सर्व कागदपत्रांसह अर्ज करावा व विद्यापीठांनी सर्व पात्र अर्जदार संस्थांचे अर्ज ब त्यासोबतचा अनुपालन अहवाल मंजुरीच्या शिफारशींसह परिशिष्ट “क” व प्रपत्र “ब” ब त्यासोबतच्या कागदपत्रांसह शासनाकडे सादर करावा.
४. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (च) अंतर्गत परंतुकामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे जर व्यवस्थापन इरादापत्रातील शर्तीचे अनुपालन करण्यात कसूर करेल तर, इरादापत्र व्यपगत झाल्याचे समजण्यात येईल.
५. सदर महाविद्यालयास अंतिम मान्यता प्राप्त झाल्याशिवाय संबंधित विद्यापीठाने संलग्नतेची प्रक्रिया सुरु करु नये.
६. सदर महाविद्यालयास विधी अभ्यासक्रमाचे महाविद्यालय सुरु करण्याबाबतचे इरादापत्र हे संबधित विद्यापीठातील अधिकृत अभ्यासक्रम असल्याच्या धारणेतून देण्यात येत आहे.
विद्यापीठाने याबाबत खातरजमा करावी.
७. महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत इरादापत्राच्या आधारे विद्यार्थ्यांना प्रवेश देऊ नयेत.
अशाप्रकारे प्रवेश दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यासंदर्भातील कायद्यातील तरतुदीनुसार कारवाई करण्यात येईल व इरादापत्र रद्द करण्यात येईल.
८. महाविद्यालयामध्ये सोई-सुविधा उपलब्ध करताना The Rights of Persons with Disabilities Act, २०१९६ मधील तरतुदीनुसार तसेच या संदर्भातील वेळोवेळी विहित केलेल्या निकषानुसार दिव्यांग विद्यार्थ्याकरिता सोई-सुविधा निर्माण करण्यात येतील याची खातरजमा करण्यात यावी व अंतिम मान्यतेकरिता पूर्तता अहवाल सादर करतांना या संदर्भातील प्रमाणपत्र सादर करणे अनिवार्य राहील.
९, राज्य क्रोडा व युवा धोरण, २०१२ च्या अंमलबजावणीसंदर्भात उच्च व तंत्र शिक्षण, शासन निर्णय, दिनांक २५.०७.२०१३ मधील बाबींचे पालन करणे अनिवार्य राहील.
३. विद्यापीठाने अंतिम मान्यता देण्याबाबत आवश्यक असलेली पुढील कार्यवाही करताना संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहित कार्यपद्धती ब निकषांचे पालन करावे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3