# Page 1
राज्यातील शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये आणि शासकीय ग्रंथालयांचे बळकटीकरण, डिजिटायझेशन खव  आधुनिकोकरण करण्याच्या अनुषंगाने “महाराष्ट्र राज्याचे सार्वजनिक ग्रंथालय धोरण” तयार करणेसाठी “ग्रंथालय धोरण समिती” गठीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.४०/ई-१०३७०१/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक:- १९ जून, २०२५
प्रस्तावना :- व्यक्‍ती, समाज वा राष्ट्राच्या जडणघडणीत ग्रंथ व ग्रंथालयांचे महत्त्व अनन्यसाधारण असे आहे.
माहिती, ज्ञान, मनोरंजन आणि जिज्ञासापूर्तीचे उत्कृष्ट साधन म्हणून ग्रंथांची उपयोगितता सर्वमान्य
आहे. बौध्दिक विकासाचे शक्‍तीकेंद्र आणि सामाजिक विकासाचे elles म्हणून सार्वजनिक
ग्रंथालयांची आवश्यकता आहे. राज्यातील ग्रामीण आणि शहरी भागातील जनतेला सामाजिक,
आधिक, राजकोय, शैक्षणिक, माहिती-तंत्रज्ञान, कषी, HIST, कला व मनोरंजन इ. क्षेत्रातील विविध
बाबींची आणि विषयांची परिपूर्ण माहिती मिळावी यासाठी सावंजनिक ग्रंथालयांचे महत्त्व ओळखून
महाराष्ट्र शासनाने "महाराष्ट्र सावेजनिक ग्रंथालय अधिनियम, १९६७" मंजूर केला आहे. त्यामध्ये
महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये (सुधारणा) अधिनियम,२०२४ अन्वये “पुस्तक” या संज्ञेत ई-पुस्तक, ई-
नियतकालिक, ई-माहितीकोष यासारख्या ई-संसाधनेचा समावेश करण्यात आला आहे.
राज्यातील शासनमान्य ASH ग्रंथालये ब शासकोय ग्रंथालये ही माहिती, ज्ञान व
वाचनसंस्कृतीचा महत्त्वपूर्ण पाया असून, नव्या तंत्रज्ञानाच्या युगात त्यांचे कार्यक्षेत्र अधिक व्यापक व
तांत्रिकदृष्ट्या सक्षम करणे अत्यावश्यक झाले आहे. राष्ट्रीय शैक्षिणक धोरण २०२०, डिजिटल इंडिया
अभियान, तसेच वाचन संस्कृतीचा प्रसार व सर्वसमावेशक शिक्षण हे उद्दिष्ट ध्यानात घेता,
शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या ब शासकोय ग्रंथालयांच्या आधुनिकोकरणासाठी सुसंगत,
शाश्‍वत ब धोरणात्मक उपाययोजना करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने “महाराष्ट्र राज्याचे
सार्वजनिक ग्रंथालय धोरण” तयार करण्यासंदर्भात शासनास शिफारशी करण्यासाठी “ग्रंथालय धोरण
समिती” गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ४०/ई-९१०३७०१९/ग्र.क.
शासन निर्णय:-
राज्यातील शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये आणि शासकोय ग्रंथालयांचे बळकटीकरण,
डिजिटायझेशन ब आधुनिकोकरणाच्या अनुषंगाने “महाराष्ट्र राज्याचे Wass ग्रंथालय धोरण”
तयार करण्यासंदर्भात शासनास शिफारशी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे “ग्रंथालय धोरण समिती”
गठीत करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | समितीतील |
|  | प्रा.राजनीश कामत, कुलगुरु, डा.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. । वि | प्रा.देविका पी. मदल्ली, संचालक, माहिती व ग्रंथालय नेटवर्क केद्र (INFLIBNET) गांधीनगर, गुजरात | शि |
| ३. | डॉ.एम.के.चेट्टीयार, सीईओ, ग्लोबल नॉलेज Raa सेटर, नवी मुंबई |  |
|  | डॉ.अंजली काळे, उपसंचालक, ज्ञानस्त्रोत केद्र, मुंबई विद्यापीठ, मुंबई |  |
|  | डॉ.राजशेखर शंकरराव बालेकर, अध्यक्ष, ग्रंथालय भारती, नागपूर, कार्यवाह, जीवन विकास ग्रंथालय, छत्रपती संभाजी नगर | सद्स्य शिया |
|  | डा.नेहा जोशी, ग्रंथपाल, घनश्यामदास सराफ महाविद्यालय, मालाड, मुंबई |  |
|  | डाॉ.एस.एम.पुजार, मुख्य ग्रंथपाल, इंदिरा गांधी इन्स्टिट्यूट ऑफ डेव्हलपमेंट fad, मुंबई |  |
|  | डा.नानाजी शेवाळे, ग्रंथपाल, डी.आर.गाडगीळ ग्रंथालय, गोखले इन्स्टिट्युट ऑफ पॉलीटीक्स अंड इकॉनॉमिक्स, पुणे |  |
| ९ | ग्रथालय सचालक, ग्रथालय सचालनालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे निश्चिंत करण्यात येत आहे.
अ) राज्यातील सर्व शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये ब शासकोय ग्रंथालयांची विद्यमान स्थिती, यंत्रणा व तांत्रिक आवश्यकता यांचा सखोल अभ्यास करणे.
ब) शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये ब शासकोय ग्रंथालयांचे डिजिटायझेशन, ई-लायब्ररी सुविधा, स्मार्ट ग्रंथालय संकल्पना आणि डिजिटल कनेक्टिव्हिटी यासाठी आराखडा तयार करणे.
क) ग्रंथालय कर्मचाऱ्यांचे प्रशिक्षण, ई-सामग्री व्यवस्थापन ब डिजिटल साक्षरता वाढविण्यासाठी उपाययोजना सुचविणे.
ड) ग्रामीण भागातील शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये ब शासकोय ग्रंथालयांचे नेटवर्किंग व एकात्मिक व्यवस्थापनासंदर्भात तसेच ग्रंथखरेदी प्रक्रियेविषयी (पारंपारिक व डिजीटल) मार्गदर्शन व शिफारसी करणे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
झासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ४०/ई-१०३७०९/ग्र.क.
इ) शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालये ब शासकोय ग्रंथालयांचे डिजिटायझेशन व आधुनिकोकरणासंदर्भात सविस्तर “Detailed Project Report (DPR)” तयार करणे, जो राज्य सरकार तसेच भारत सरकारच्या विविध योजनांतर्गत निधी मिळविण्यासाठी आधारभूत ठरेल.
ई) संबंधित विभाग, संस्था व तंत्रज्ञान भागीदारांशी समन्वय साधून धोरणात्मक सुधारणा
सुचविणे.
उ) शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांकडून जनतेला लोकाभिमुख ग्रंथालय सेवा देताना येत असलेल्या अडचणींचा अभ्यास करुन राज्यातील सार्वजनिक ग्रंथालय चळवळ बळकट
करण्यासाठी शासनास शिफारस करणे.
३. उपरोक्त विषयी समितीने आपला सविस्तर अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
४. उपरोक्‍त समितीमधील सदस्यांच्या मानधनाबाबत स्वतंत्रपणे निर्णय घेण्यात येईल.
G सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर