# Page 1
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्रमांक-४२१,
चौथा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मुंबई-४०० ०३२
दूरध्वनी क्र. ०२२-२२७९३१७१ Email ID : vishi५.hted-mh@mah.gov.in
-------------------------------------------------------------------------------------------- क्र . संकीर्ण २०२५/ई -१०५२०९७ /विशि-५ दिनांक : २१/०८/२०२५
संदर्भ : - शासन आदेश , उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई
क्र. संकीर्ण२०१०/ प्र.क्र.१२८/वि.शि.४ , दिनांक ३ सप्टेंबर, २०२४
-शासन आदेश -
मराठी भाषा विद्यापीठ अधिनियम, २०२३ मधील कलम ८७ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा
वापर करुन संदर्भाधीन आदेशाद्वारे, महाराष्ट्र शासनाने डॉ. अविनाश आवलगावकर यांची मराठी भाषा विद्यापीठ,
रिद्धपूर, जिल्हा - अमरावती या विद्यापीठाचे प्रथम कुलगुरु म्हणून नियुक्ती केली आहे. सदर नियुक्तीचा
कार्यकाल दिनांक ०४.०९.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येत आहे. मराठी भाषा विद्यापीठ अधिनियम २०२३ कलम १०
(३) मधील तरतूदीनुसार मा. कुलपतींद्वारे नियमित कुलगुरुंची नियुक्ती होण्यास काही लागण्याची शक्यता आहे.
दरम्यान विद्यापीठाच्या कुलगुरुंचे पद रिक्त राहणे योग्य ठरणार नाही.
तरी मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर, जिल्हा - अमरावती विद्यापीठाचे प्रथम कुलगुरु डॉ. अविनाश
आवलगावकर यांच्या नियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०५.०९.२०२५ पासून एक वर्षाच्या कालावधीसाठी किंवा मा.
कुलपतींद्वारे नियमित कुलगुरुंची नियुक्ती होईपर्यत या पैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत वाढविण्यात येत आहे.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2