# Page 1
डेक्कन कॉलेज पूना रस्ट आणि डेक्कन
अभिमत विद्यापीठ यांचा कायदेशीर संबंध
आणि रस्टच्या पुढील वाटचालीसाठी
उपाययोजना सुचविण्यासाठी अभ्यास समिती
स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/ई-१४०८२३५/विशि-५
चौथा मजला, मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्रमांक-४२२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०८ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना:-
डेक्कन कॉलेज पूना रस्टच्या अनुषंगाने दि. ०३ डिसेंबर, २०२५ रोजी झालेल्या चचेमध्ये
मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांनी डेक्कन कॉलेज पूना रस्टच्या संबंधी एक अभ्यास समिती
स्थापन करण्याचे निदेश दिलेले आहेत. त्यानुसार डेक्कन कॉलेज पूना रस्ट आणि डेक्कन अभिमत
विद्यापीठ यांचा कायदेशीर संबंध आणि रस्टच्या पुढील वाटचालीसाठी उपाययोजना
सुचविण्यासाठी अभ्यास समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
डेक्कन कॉलेज पूना रस्ट आणि डेक्कन अभिमत विद्यापीठ यांचा कायदेशीर संबंध आणि
रस्टच्या पुढील वाटचालीसाठी उपाययोजना सुचविण्यासाठी खालीलप्रमाणे अभ्यास समिती
स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
---------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | व्यक्तीचे नाव व पदनाम | समितीतील पदनाम |
| १ | श्री. किशोर निंबाळकर, भा. प्र. से. (सेवानिवृत्त) | अध्यक्ष |
| २ | डॉ. रजनीश कामत, कुलगुरू, होमी भाभा समूह विद्यापीठ, मुंबई. | सदस्य |
| ३ | श्री. अशोक उबाळे, विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण, पुणे. | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------
२. अभ्यास समितीने पुढील मुद्दे विचारात घेऊन आपला अहवाल शासनास सादर करावा.
१) डेक्कन कॉलेज पुना रस्ट ची स्थापना कधी व कशी झाली ?
२) सदर रस्ट च्या कार्यपद्धती बाबत तत्कालीन शासनाने नियम व इतर बाबी
अधोरेखित केल्या आहेत का ?
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ई-१४०८२३५/विशि-५
३) सदर रस्ट च्या स्थापनेनंतर आजतागायत महाराष्ट्र शासनाने सदर रस्ट च्या
कार्यपद्धतीबाबत नियमावली बनवली आहे का ?
४) सदर रस्ट व डेक्कन कॉलेज व तद्नंतर स्थापन झालेली Ista यूनिवर्सिटी यांचा
कायदेशीर संबंध कसा आहे?
५) सदर रस्ट च्या देय (allot) केलेल्या टीडीआर संबंधी सखोल विश्लेषण व घटनाक्रम
अधोरेखित / सादर करावा.
६) यापुढे मिळावयाच्या टीडीआर संबंधी सदर रस्ट ने काही करारनामा केला आहे का
किंवा कसे? सदर करारनामा कायदेशीर आहे किंवा नाही व तो संस्थेचे हित लक्षात
घेऊन केल्याचे दिसते का? व त्यासबंधी सर्व कायदेशीर प्रक्रिया पुर्ण केली आहे का?
७) सदर रस्ट ने रस्ट च्या मालकीच्या इतर कोणत्या जमीनीबाबत कोणतेही करार
अथवा विक्री केली आहे का? असल्यास ती कायदेशीर आहे का?
८) उपरोक्त रस्ट च्या पुढील वाटचालीसाठी उपाययोजना काय असावी?
९) सदर रस्ट च्या स्थापनेपासून अस्तित्वात असलेल्या सर्व कागदपत्रांची तपासणी
करून आपले निरीक्षण/अहवाल सादर करावा. तसेच आवश्यक कागदपत्रांच्या प्रती
सादर कराव्यात.
३. उपरोक्त अभ्यास समितीच्या बैठकांशी संबंधित तसेच इतर अनुषंगिक व्यवस्था कुलसचिव,
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे यांनी करावी.
४. समितीने आपला अहवाल दोन महिन्यांत शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3