# Page 1
प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान (PM- USHA) योजनेच्या घटक क्र. ५ Gender inclusion and Equity Initiatives अंतर्गत शासकीय तंत्रनिकेतन, नंदुरबार या महाविद्याळयात मुलींच्या वसतीगृहाचे बांधकाम, साहित्य खरेदी, आवश्यक प्रशिक्षण/कार्यशाळा या कामासाठी येणाऱ्या एकूण रु.७,७७,८३,१०७/-इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. रूसायो-२०२५/ई-९८८२२९/विशि-३
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ३० एप्रिल, २०२५
संदर्भ: २१. राज्य प्रकल्प सहसंचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, यांचे पत्र क्र. जा.क्र.३०)/ रा15५२०२४-२५/ ७६४, दि. ०८.११.२०२४ २. शासन निर्णय, क्रमांक:-रूसायो-२०२४/प्र.क्र.५१/विशि-३, दि. २६.०७.२०२४ ३.संचालक, बीरमाता जिजाबाई तंत्रज्ञान संस्था, यांचे पत्र क्र. VITI/ PMUSHA/ २०२४/ २९८३, दि. २१.०८.२०२४
प्रस्तावना.
केंद्र शासनाने GH ३.० हा टप्पा प्रधानमंत्री उच्चत्तर शिक्षा अभियान (PM-USHA) या नावाने सुरु केला असून यामध्ये खालील घटकांचा समावेश आहे.
घटक-१ Multidisciplinary and Research University- घटक-२ Grants to Strengthen University- घटक-२ Grants to Strengthen Colleges- घटक-४ New Model Degree College- घटक-५ Gender Inclusion and Equity Initiatives-
शिक्षा मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या प्रकल्प मंजूरी मंडळाच्या (PAB) दिनांक ८ मार्च २०२४ रोजी झालेल्या बैठकोमध्ये प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान (PM-USHA) योजनेच्या घटक क्र. ५ Gender Inclusion and Equity Initiatives अंतर्गत राज्यातील ०४ आकांक्षित जिल्ह्यांच्या प्रस्तावांना मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यानुसार नंदुरबार जिल्ह्याकरीता एकूण रु.७,७७,८३,१०७/- मंजूर करण्यात आले आहे. या घटकांतर्गत मंजूर प्रकल्प अहवालाप्रमाणे शासकीय तंत्रनिकेतन, नंदुरबार या महाविद्यालयाने
मुलींच्या बसतीगृहाचे बांधकाम, साहित्य खरेदी, आवश्यक प्रशिक्षण/ कार्यशाळा या कामासाठी सार्वजनिक
बांधकाम विभागाने तयार केलेले अंदाजपत्रक, साहित्य खरेदीसाठी आवश्यक GeM Specification तसेच, कार्यशाळा/ प्रशिक्षण इत्यादींच्या तपशीलासह व सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेसह एकूण रु.७,७७,८३,१०७/- इतक्या खर्चास प्रशासकोय मान्यतेचा देण्याचा प्रस्ताव रुसा संचालनालयास पाठविला आहे. सदर प्रस्ताव संदर्भाधीन दि. ०८.११.२०२४ च्या पत्रान्वये रुसा संचालनालयाने शासनाला शिफारशीत केला असून सदर प्रस्तावानुसार प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रूसायो-२०२५/ ई-९८८२२१/विशि-३
शासन निर्णय:
शासकोय तंत्रनिकेतन, नंदुरबार या महाविद्यालयाच्या मुलींच्या बसतीगृहाचे बांधकाम, साहित्य
खरेदी, आवश्यक प्रशिक्षण/कार्यशाळा या कामांसाठी एकूण रु.७,७७,८३,१०७/- (रूपये सात कोटी सत्त्याहत्तर लक्ष AU हजार एकशे सात Had) एवढया खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर प्रशासकोय मान्यता वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय,
भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग पाच
मधील अ.क्र.०१, नियम क्र.१३४ तसेच उपविभाग दोन मधील अ.क्र.३७, नियम क्र.९० यानुसार प्रशासकोय विभागाला प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबींबर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक-डब्ल्यू-२, प्रधानशीर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण,
०३- विद्यापीठीय ब उच्च शिक्षण, 203- शासकोय महाविद्यालये ब संस्था, (०७) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, (०७) (02) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय संस्थांना सहायक अनुदान (६० टक्के केंद्र हिस्सा) (२२०२ आय २६३) ब (०७) (०२) राष्ट्रोय उच्चतर शिक्षा अभियानांतर्गत अशासकोय संस्थांना सहायक अनुदान (४० टक्के राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २७२), ३१ सहायक अनुदाने ” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. प्राचार्य, शासकोय तंत्रनिकेतन, नंदुरबार यांनी यावरील खर्च प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या रकमेच्या
मर्यादेत ब महाविद्यालयाच्या मंजूर सविस्तर प्रकल्प अहवालातील घटक निहाय निधीच्या मर्यादेत राहील
याची दक्षता घ्यावी. तसेच कामाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामाफत शासनास सादर करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3