# Page 1
तंत्र शिक्षण संचालनालयांतर्गत गट-अ व
गट-ब (राजपत्रित) संवर्गात कार्यरत
असलेल्या अधिकाऱ्यांची वयाच्या ५०/५५
वर्षापलीकडे/ अर्हताकारी सेवा ३० वषे पूर्ण
झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा पुढे चालू
ठेवण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र. (५३/२५)/तांशि-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : १९ मे, २०२५
वाचा: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा,
दिनांक १० जून, २०१९
२. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन आदेश क्र. पुनर्वि-२०२२/प्र.क्र. ७३/२२/तांशि-१,
दिनांक ०८ जून, २०२२
३. तंत्र शिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र. ५(३)/तंशिसं/५०-५५सेवा पुनर्विलोकन/२०२५/१०७,
दिनांक २८ एप्रिल, २०२५
४. विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दिनांक ०८ मे, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये “महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतन) नियम,
१९८२” च्या नियम ६५ मधील तरतुदींनुसार अधिकारी /कर्मचारी यांच्या वयाच्या ५०/ ५५ व्या वर्षी
अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल, त्यावेळी त्यांची सेवा पुनर्विलोकन
करण्याकरिता एकत्रित कार्यपद्धती विहित केलेली आहे. सदर शासन निर्णयातील सूचनांनुसार
विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन आदेशान्वये “विभागीय पुनर्विलोकन समिती” गठित
करण्यात आली आहे. अपर मुख्य सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखालील “विभागीय
पुनर्विलोकन समिती”ची बैठक दिनांक ०८ मे, २०२५ रोजी आयोजित करण्यात आली होती.
प्रस्तुत बैठकीमध्ये तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये करण्यात
आलेल्या शिफारशीनुसार दिनांक ०१.०८.२०२४ पयंत वयाची ५०/५५ वषे अथवा अर्हताकारी सेवेची
३० वषे पूर्ण करत असलेल्या तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अंतर्गत कार्यरत गट-अ मधील १४३
तसेच गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील १२ अधिकारी यांच्या सेवा तपशिलाची पडताळणी करण्यात
आली. त्यानुसार, संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या निकषांची पूर्तता करीत
असल्याने सदर अधिकाऱ्यांच्या सेवा वयाच्या ५०/ ५५ वर्षानंतर पुढे चालू ठेवण्यास विभागीय
पुनर्विलोकन समितीने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार सदर अधिकाऱ्यांनी वयाच्या ५०/५५ वषांनंतर
अथवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण झाल्यानंतर त्यांच्या सेवा पुढे चालू ठेवण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि-२०२५/प्र.क्र. (५३/२५)/तांशि-१
शासन निर्णय:
अपर मुख्य सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखालील “विभागीय पुनर्विलोकन
समिती”ने दिनांक ०८ मे, २०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार, सोबतच्या
विवरणपत्रांतील (विवरणपत्र- अ, ब, क व ड) गट-अ तसेच, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकारी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या
निकषांची पूर्तता करीत आहेत. सबब, सदर अधिकाऱ्यांनी वयाची ५०/ ५५ वषे पूर्ण केल्यानंतर
अथवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण केल्यानंतर, त्यांच्या सेवा पुढे चालू ठेवण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10