# Page 1
शैक्षणिक AT २०२५-२६
नवीन महाविद्यालयास अंतिम मान्यता
देणेबाबत. (न्यायालयीन प्रकरण)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प॥॥7१॥))-८४३४०३/२९०११/२२/२०२४-१॥॥॥' (पाः-४),
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ जुले, २०२५.
संदर्भ: १९. शासन निर्णय, उच्च ब तंत्र शिक्षण विभाग, क्र. एनजीसी २०१७/(२९/१७)/मशि-४,
दिनांक १५.०९.२०१७,
२. शासन आदेश क्र. मान्यता २०२३/प्र.क्र.६३/मशि-४, दिनांक ०१.०४.२०२३.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र.
५५३७/२०२४ मधील दि.०७.०७.२०२५ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना :-
शैक्षणिक वर्ष २०२३-२०२४ करीता येरद, ता. जि. यवतमाळ या स्थळबिंदूसाठी गोर सेवा
फाऊंडेशन, ता. जि. यवतमाळ संचलित शांताई कला व विज्ञान महाविद्यालय, येरद, ता. जि.
यवतमाळ या प्रस्तावित नवीन महाविद्यालयास संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेश दिनांक
०१.०४.२०२३ अन्वये इरादापत्र प्रदान करण्यात आले आहे. सदर महाविद्यालयाचा अंतिम अनुपालन अहवाल शैक्षणिक वर्ष २०२४-२०२५ अंतिम मान्यता दुसऱ्या टप्प्याकरीता संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठाने सकारात्मक शिफारशीसह शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावाची शासन निर्णय दिनांक १५.०९.२०१७ मधील विहित निकषानुसार छाननी केली असता, सदर प्रस्ताव विहित निकषांची पुर्तता करीत नसल्याने त्यास अंतिम मान्यता प्रदान करण्यात आली नाही. अंतिम मान्यता नामंजूर करण्यात आल्याने संबंधित संस्थेने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे याचिका क्र. ५५३७/२०२४ दाखल केली आहे.
प्रस्तुत याचिकेमध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक ०७.०७.२०२५ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरून येरद, ता. जि. यवतमाळ या स्थळबिंदूसाठी गोर सेवा फाऊंडेशन, ता. जि. यवतमाळ संचलित शांताई कला व विज्ञान महाविद्यालय, येरद, ता. जि. यवतमाळ या प्रस्तावित नवीन
महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२५-२०२६ पासून अंतिम मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
याचिका क्र. ५५३७/२०२४ याचिकेमध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक ०७.०७.२०२५ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरून येरद, ता. जि. यवतमाळ या स्थळबिंदूसाठी गोर सेवा फाऊंडेशन, ता.
जि. यवतमाळ संचलित शांताई कला व विज्ञान महाविद्यालय, येरद, ता. जि. यवतमाळ या प्रस्तावित नवीन महाविद्यालयास शैक्षणिक वर्ष २०२५-२०२६ पासून कायम विना अनुदान तत्वावर अंतिम मान्यात देण्यात येत आहे.
अटी व शती :
१) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयाची मान्यता ही शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार कायम विनाअनुदानित तत्वावर राहील. तसेच सदर महाविद्यालयाच्या शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांचे वेतन ब वेतनेतर दायित्व शासनावर असणार नाही.
२) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील नवीन महाविद्यालय/ संस्थेने संबंधित विभागीय सहसंचालकांकडे ते भविष्यात कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची मागणी करणार नाहीत, असे हमीपत्र रु. ५००/- च्या नॉन ज्युडीशियल स्टॅम्प पेपरवर सादर करावे.
३) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयाने संबंधित विद्यापीठाने विहित केलेल्या निकषांनुसार व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने विहित केलेल्या शैक्षणिक पात्रतेनुसार शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचारी नेमणे आवश्यक असून, इतर सर्व आवश्यक पायाभूत सोयी उपलब्ध कराव्यात व त्याची खात्री विभागीय सहसंचालकांनी करावी आणि तद्‌नंतरच उपरोक्‍त अट क्र. २ मधील प्रमाणपत्र विद्यापीठास द्यावे.
४) महाविद्यालय/ संस्थेने हमीपत्र सादर केल्याशिवाय आणि तसे विभागीय सहसंचालकांचे प्रमाणपत्र प्रापत झाल्याशिवाय तसेच विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या (ऑफिलिएशन ऑफ कॉलेजस बाय युनिव्हरसिटीज) रेग्युलेशन, २००९ मध्ये महाविद्यालयांना संलग्नीकरण देण्याबाबत विहित निकषांची पूर्तता झाल्याशिवाय संबंधित महाविद्यालयास संलग्नीकरण देण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने करु नये.
५) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर प्रवेश क्षमतेपेक्षा जास्त प्रवेश देऊ नयेत.
६) मंजूर करण्यात आलेल्या महाविद्यालय/ संस्थेने सक्षम प्राधिकरणाने विहीत केलेल्या कालमर्यादेत नॅक मुल्यांकन करुन घेण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही करावी ब याबाबत पाठपुरावा करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील.
७) ज्या शैक्षणिक वर्षासाठी महाविद्यालय सुरु करण्यास परवानगी देण्यात आलेली आहे, त्या शैक्षणिक वर्षात महाविद्यालय सुरु करणे आवश्यक आहे. संलग्निकरण मिळण्यास विलंब झाल्यामुळे जर महाविद्यालय त्या शैक्षणिक वर्षात सुरु होऊ शकले नाही तर, दिलेली परवानगी आपोआप रद्द समजण्यात येईल.
# Page 3
८) विद्यापीठाने प्रस्तुत शासन निर्णयाचे अवलोकन केल्याशिवाय, संलग्नता देण्याची प्रक्रिया सुरू करु नये. विद्यापीठाने संलग्नतेबाबतचा पुतता अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व संबंधित विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांना पाठवावा.
९) संबंधित विद्यापीठाने व विभागीय सहसंचालकांनी मंजूर केलेल्या नवीन महाविद्यालयाचा नियतकालिक आढावा घेऊन, सदर महाविद्यालयामध्ये मंजूर विद्यार्थी संख्येच्या ५०% किंवा त्यापेक्षा कमी विद्यार्थी दिसून आल्यास, सदर महाविद्यालयाची मान्यता रद्द समजून तसे आदेश संबंधित विभागीय सहसंचालकांनी काढावेत आणि ते शासन व संबंधित विद्यापीठाकडे पाठवावेत.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२५०७२८१७४४०८६९०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने स्वाक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
ASHOK SHANKAR जग > 20=fabb29d28cdbcbe5c9eed052cb38b8cb567068a0090e237 5 स्का f09 MANDE
(अशोक मांडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, YX मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई, . मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ww . मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, K . मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, हरा . मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई मा. राज्य मंत्री, उच्च ब तंत्र शिक्षण, यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई CM . अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई, . संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे PA कुलसचिव, संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठ, अमरावती १०. विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण), अमरावती विभाग, अमरावती ११. संबंधित संस्था (विद्यापीठामार्फत).
१२. निवडनस्ती (मशि-४).
# Page 4
शासन HTED-6¥3%03/290%%/22/202¥-MHT निर्णय क्रमांक: (HE-¥),
दिनांक : 26 जुले, २०२५ सोबतचे
विवरणपत्र - अ
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | संस्था/ महाविद्यालयाचे नाव व पत्ता | विद्याशाखा/ अभ्यासक्रम |
|  |
|  |  | गोर सेवा फाऊंडेशन, मुधोरकर ले-आऊट, वडगांव रोड, यवतमाळ, ता. जि. यबतमाळ संचलित Male कला व विज्ञान महाविद्यालय,  |  येरद, ता. जि. यवतमाळ | (मानव विज्ञान विद्याशाखा) विज्ञान (विज्ञान व तंत्रज्ञान विद्याशाखा) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AS H O K 5 H A N KA R 2.5.4.20=fabb29d28cdbcbe5c9eed052cb38b8cb567068a0090e237f095c6e5 Digitally DN: EDUCATION c=IN, signed o0=GOVERNMENT DEPARTMENT, by ASHOK SHANKAR OF MAHARASHTRA, MANDE ou=HIGHER AND TECHNICAL 0a52a6cf5, serialNumber=D96FF33E8AF31F745D84F341 postalCode=400032, st=Maharashtra, 1F94D896382FAA82659B10108 672887A87D6FC7C, Da cn=ASHOK 6:10 +05'30' SHANKAR MANDE (अशोक मांडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.