# Page 1
उच्च शिक्षण विभागाच्या अधिनस्थ असलेली सर्व
अकृषी विद्यापीठे व सर्व संस्था यांची आर्थिक
सक्षमता वाढविण्यासंदर्भात अभ्यास करण्यासाठी
नेमलेल्या गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था,
पुणे यांना निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :- संकीर्ण -२०२५/ई-१३२०३२१/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ - शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण/२०२४/प्र.क्र.१७/विशि-२,दि.२९.०२.२०२४.
ज्ञापन :-
उच्च शिक्षण विभागाच्या अधिनस्थ असलेली सर्व अकृषी विद्यापीठे व सर्व संस्था यांची आर्थिक
सक्षमता वाढविण्यासंदर्भात अभ्यास करण्यासाठी नेमलेल्या गोखले राज्यशास्त्र व अर्थशास्त्र संस्था, पुणे
यांना रु.१८,०५,४००/ (अक्षरी रुपये अठरा लक्ष पाच हजार चारशे फक्त) इतकी तरतूद खालील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
(१)विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे यांचेमार्फत
तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
(२)वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर किंवा त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यू-६, २२५१- सचिवालयीन- सामाजिक सेवा, ०९० -
सचिवालय, (०१) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग (०१) (०१) उच्च व तंत्र शिक्षण (२२५१ ०४०९), २८, व्यावसायिक
सेवा या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र-अर्थसं .२०२५.क्र.प्र/४४-अर्थ/३, दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९
येथील अटींची पूर्तता होत आहे .
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.९१७/व्यय-५
दि.१९.०९.२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर