# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई व संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील अस्थायी पदे
दि.०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पयंत चालू
ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं २०२४/प्र.क्र.१४४/ई-८४८४२१/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २९ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१४४/ई-८४८४२१/ ग्रं.क.
दि.१५.०४.२०२५.
२) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दि.२६.०८.२०२५
३) ग्रंथालय संचालक, मुंबई यांचे पत्र.क्र. १४/हंगामी अस्थायी पदे /२०२५-२६/३०४७,
दि.०४.०९.२०२५.
प्रस्तावना :
ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील एकूण १११
अस्थायी पदे दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील
दि.१५.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील दि.२६.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या सहा महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार सर्व प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार, ग्रंथालय संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कार्यरत असलेली अस्थायी पदे पुढे
चालू ठेवण्याच्या अनुषंगाने या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यासाठी ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्त
संदर्भाधीन क्रमांक. ३ येथील पत्राव्दारे प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार, सदर पदांना मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबतच्या
विवरणपत्र "अ" मध्ये दर्शविलेली १०८ अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत पुढे चालू
ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)सदर पदे ज्या प्रयोजनासाठी निर्माण केली आहेत, त्याच प्रयोजनासाठी चालू ठेवण्यात आली
आहेत.
आ) ग्रंथालय संचालनालयाकडे असलेल्या विद्यमान योजनांपैकी कोणतीही योजना संपलेली नाही.
# Page 2
२. यासंदर्भात होणारा खर्च खालील मुख्य लेखाशिषांखाली मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात
यावा. :-
मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये,
(अ) (०१) (०१) ग्रंथालय संचालनालय (२२०५ ०२५१)
(ब) (०२) (०१) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२७१)
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पू.क,
दि.२६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3