# Page 1
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कोल्हापूर या संस्थेकरीता आवश्यक शिक्षकीय तसेच शिक्षकेतर पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२३/(प्र.क्र.५८/२३)तांशि-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ०३ जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- ९) राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १७ मार्च, २०२३ च्या बेठकोत घेण्यात आलेला निर्णय.
२) उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र.मान्यता/२०२२/प्र.क्र.२०२/तांशि-४, दि.२७ मार्च २०२३.
३) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र.९/ तंशिस/ नियोजन /पदनिर्मिती/
२०२३/१४८, दिनांक २५ एप्रिल, २०२३.
४) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र.९/ तंशिस/ नियोजन /पदनिर्मिती/
२०२३/१७४, दिनांक २३ मे, २०२३.
५) वित्त विभागाचे क्र.पदनि-२०२४-प्र.क्र.२९/आपुक, दिनांक ०८ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या
पत्रासोबतचे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना   :- शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून कोल्हापूर येथे नवीन शासकोय अभियांत्रिकी महाविद्यालय सुरु
करण्याबाबत दिनांक १७ मार्च, २०२३ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकोमध्ये निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार संदर्भ
क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये कोल्हापूर येथे नवीन शासकोय अभियांत्रिको महाविद्यालय सुरु करण्यास शासन
मान्यता देण्यात आली असून तेथे आर्टिफिशिअल इंटेलिर्जेन्स ब डेटा सायन्स इंजिनिअरिंग, मेकॅनिकल अँण्ड
ऑटोमेशन इंजिनिअरींग, कॉम्प्युटर सायन्स अँण्ड इंजिनिअरींग, इलेक्ट्रॉनिक्स अण्ड टेलिकम्युनिकेशन
इंजिनिअरींग, इलेक्ट्रीकल इंजिनिअरिंग, हे अभ्यासक्रम सुरु करण्यास तसेच वर्षनिहाय टप्प्याटप्प्याने पदे मंजूर
करण्याबाबत मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार शासकोय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कोल्हापूर या संस्थेत वर्षनिहाय, अभ्यासक्रम निहाय व
पदनामनिहाय पदनिर्मिती करणेबाबत शासन आदेश निर्गमित करण्याबाबत तंत्रशिक्षण संचालनायाने संदर्भ क्र.३ व
४ अन्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०८ ऑक्टोबर, २०२४
रोजीच्या बेठकोत शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कोल्हापूर येथे शिक्षकोय तसेच शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने
निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्या अनुषंगाने नवीन शासकोय अभियांत्रिको महाविद्यालयाकरीता
संस्था सुरू झाल्यापासून शिक्षकोय तसेच शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने मंजूर करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून कोल्हापूर जिल्हयामध्ये नवीन शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय सुरू
करण्यास तसेच त्याकरीता आवश्यक शिक्षकोय आणि शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने निर्माण करण्यास उच्चस्तरीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२३/(प्र.क्र.५८/२३)तांशि-५
अनुसरून शासकोय अभियांत्रिको महाविद्यालय, कोल्हापूर येथे या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या
परिशिष्ट-अ, ब ब क मध्ये खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आल्यानुसार शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ पासून शिक्षक/
शिक्षकेतर पदे टप्प्याटप्प्याने निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अ.क्र. | परिशिष्ट तपशिल | पदांचीसंख्या संख्या
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | परिशिष्ट | तपशिल | संख्या  |  पदांचीसंख्या |
|  |  | MAHA अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कोल्हापूर येथे निर्माण करावयाच्या शिक्षकोय पदांचा वर्षनिहाय/ शाखानिहाय/ पदनामनिहाय तपशील. | ६५ |
|  |  | शासकोय अभियांत्रिको महाविद्यालय, कोल्हापूर येथे नियमितरित्या निर्माण करावयाच्या शिक्षकेतर पदांचा वर्षनिहाय /पदनामनिहाय तपशील. | २४ |
|  |  | शासकोय अभियांत्रिको महाविद्यालय, कोल्हापूर येथे बाह्य यंत्रणेव्दारे निर्माण करावयाच्या शिक्षकेतर पदांचा वर्षनिहाय/ पदनामनिहाय तपशील. | २६ |
| एकूण पदे | श्श्प |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदांच्या वेतनावरील खर्च - “मुख्य लेखाशिर्ष - डब्ल्यू-३-२२०३ — तंत्रशिक्षण - ११२ —
अभियांत्रिको/तंत्र महाविद्यालये ब संस्था — (००) (०१) शासकोय अभियांत्रिको व वास्तुशास्त्र महाविद्यालये
(वसतिगृहासहीत) (अनिवार्य) (२२०३ ०३२७)” ०१ वेतन या मंजूर लेखाशिर्षाखाली मंजुर असलेल्या तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
३. सेवा बाहायंत्रणेद्रारे घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७/०४/२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे
पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६०३७ दि. ३०/१२/२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11