# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठामधील
(अकृषि) अध्यापकांच्या भरती प्रक्रीयेमध्ये
अधिक पारदर्शकता आणण्यासाठी
कार्यपध्दती विहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण - २०२५/ ई-८६०४२१/विशि-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- ६ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:-
१.भारताचे राजपत्र: असाधारण, भाग III-विभाग ४, युजीसी नोटिफिकेशन दिनांक १८ जुलै
२०१८.
२.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/१८/विशि-१,
दिनांक ८ मार्च २०१९.
३.उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, शुद्धीपत्र क्रमांक संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.५६/१८/विशि-१, दिनांक १०
मे २०१९.
४.उच्च आणि तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२३०९/प्र.क्र.१२८/विशि-१, दिनांक ५
मार्च, २०२४.
५.मा. राज्यपाल यांचे अवर सचिव (शिक्षण), राजभवन यांचे पत्र क्रमांक आरबी/जीइएन-
२०२४/सीआर-९२८/इडीएन.५/१८२, दिनांक २५ फेब्रुवारी,२०२५.
६.उच्च आणि तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.ई-८६०४२१/विशि-१,
दि. २८ फेब्रुवारी, २०२५.
७.शासन पत्र दि. ०७ जुलै, २०२५ व दि.३१ जुलै,२०२५.
८.उप सचिव, राजभवन यांचे पत्र क्र. आरबी/जीइएन-२०२४/सीआर ९२८/इडीएन-५/७९५,
दि.१८ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना:-
उच्च शिक्षण देणाऱ्या संस्थामधील अध्यापकांकरीता विद्यापीठ अनुदान आयोगाकडून शैक्षणिक
अर्हता आणि अनुषंगिक बाबी विहित करण्यात येतात. विद्यापीठ अनुदान आयोगाकडून दि. १८ जुलै,
२०१८ च्या अधिसूचनेद्वारे उच्च शिक्षण देणाऱ्या संस्थांकरिता “Minimum qualifications for
appointment of teachers and other academic staff in Universities and Colleges and
# Page 2
Measures for the maintenance of standards in Higher Education” निश्चित करण्यात आली
आहेत. सदर अधिसुचनेतील तरतूदी उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या दि. ८ मार्च, २०१९ च्या शासन
निर्णयान्वये राज्यात लागू करण्यात आल्या आहेत. दि. २८.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये
अध्यापकांची निवड प्रक्रिया राबविण्याबाबत कार्यपद्धती विहित करण्यात आली आहे. सदर निवड
प्रक्रीया अधिक पारदर्शक, निष्ट्पक्ष आणि संतुलित व्हावी यासाठी मा.कुलपती तथा राज्यपाल
महोदयांच्या कार्यालयाकडून प्राप्त झालेले निदेश विचारात घेऊन सुधारीत कार्यपध्दती विहित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठांमधील (अकृषि) अध्यापकांच्या निवड प्रक्रीयेसाठी शासन
निर्णय दि. २८.०२.२०२५ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीत सुधारणा करुन सोबतच्या परिशिष्ट्ट-
अ मध्ये नमूद केलेली सुधारीत कार्यपद्धती विहित करण्यात येत आहे.
२. वरील कार्यपध्दतीनुसार राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठांमधील (अकृषि) सध्या सुरू असलेली
अध्यापकांची निवडप्रक्रिया पूर्ण करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच भविष्ट्यात होणा-या
राज्यातील सार्वजनिक विद्यापिठांमधील अध्यापकांच्या निवड प्रक्रियेकरता या कार्यपध्दतीचा अवलंब
करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11