# Page 1
मुंबई विद्यापीठाच्या न्यू गल्र्स
वसतिगृहामध्ये उपलब्ध असलेल्या मुलभूत
सोयी-सुविधांची पाहणी करण्यासाठी
समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसआ-२०२४/ई- ११४६४३७/ विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०१ जुलै, २०२५
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या (पावसाळी) जुलै,२०२४ च्या अधिवेशनामध्ये श्रीमती मेघना
साकोरे बोर्डीकर व इतर विधानसभा सदस्य यांनी “मुंबई विद्यापीठाच्या न्यू गल्र्स वसतिगृहात
मुलभूत सोयी सुविधा उपलब्ध करुन देण्याबाबत.” या विषयी विधानसभा तारांकित प्रश्न
क्र.८१५९३ उपस्थित केला होता. सदर प्रश्नावर दि.०३.०७.२०२४ रोजी विधानसभा सभागृहात
चर्चा झाली. सदर चचेदरम्यान मा.मंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण) यांनी उत्तर देताना “अगदीयाच
आशयाचाप्रश्नगेल्याआठवड्यातविधानपरिषदेमध्येमांडण्यातआलाहोता.त्यावेळीसविस्तर
उत्तरदेतानातेथीलसर्वप्रश्नस्वीकारुन दोन्हीसभागृहाच्या५सन्माननीयसदस्यांचीसमिती
नेमण्याचेठरलेआहे.त्यांनीसर्वसमस्यांचीमाहितीघ्यावी...... तेथेपाणीकमीमिळतआहे
त्यामुळेटँकरनेपाणीदिलेजाते,टँकरकुठेभरलेजातातमाहीतनाही,मगमध्येचएखाद्या
टँकरमधीलपाणीखराबनिघालेतरआजारपणयेते.यासर्वगोष्ट्टीमान्यकरुन,एकहीगोष्ट्ट
अमान्यनकरतादोन्हीसभागृहाच्या५सन्माननीयसदस्यांचीएकसमितीकरण्यातयेईल.”
असे आश्वासन दिले होते.
त्यानुषंगाने, विधानपरिषद व विधानसभा सभागृहातील सन्माननीय सदस्यांची समिती
गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
मुंबई विद्यापीठाच्या न्यू गल्र्स वसतिगृहामध्ये उपलब्ध असलेल्या मुलभूत सोयी-
सुविधांची पाहणी करण्यासाठी खालील नमूद केल्याप्रमाणे मा. विधानपरिषद व विधानसभा
सदस्यांची समिती गठीत करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव/ पदनाम | पद |
| १. | मा. श्री. प्रविण दरेकर, वि.प.स. | अध्यक्ष |
| २. | मा. श्री. अनिल परब, वि.प.स. | सदस्य |
| ३. | मा. श्री. निरंजन डावखरे, वि.प.स. | सदस्य |
| ४. | मा. श्रीमती मनिषा कायंदे, वि.प.स. | सदस्य |
| ५. | मा. श्री. सुनिल प्रभू, वि.स.स. | सदस्य |
--------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसआ-२०२४/ई- ११४६४३७/ विशि-३
-------------------------------------------------------------------
| ६. | मा. श्री. मंगेश कुडाळकर, वि.स.स. | सदस्य |
| ७. | मा. श्री. शेखर निकम, वि.स.स. | सदस्य |
| ८. | सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई | सदस्य सचिव (समन्वयक) |
-------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीची कार्यकक्षा मुंबई विद्यापीठाच्या न्यू गल्र्स वसतिगृहामध्ये उपलब्ध
असलेल्या मुलभूत सोयी- सुविधांची पाहणी करणे व त्यानुषंगाने शिफारशींसह अहवाल
शासनास सादर करणे अशी असेल.
३. सहसंचालक, उच्च शिक्षण, मुंबई विभाग, मुंबई हे समितीच्या सर्व सन्मानीय सदस्यांशी
समन्वय साधून मुंबई विद्यापीठाच्या न्यू गल्र्स वसतिगृहाच्या भेटीचे आयोजन करतील.
४. समितीने आपला अहवाल पुढील दोन महिन्याच्या कालावधीत शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या