# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय व अधिनस्त कार्यालयांसाठी
संगणक, मल्टीफंक्शन प्रिंटर, हॅन्ड स्कॅनर व
बारकोड स्कॅनर इत्यादी साहित्याची खरेदी
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१३८/ई-८४०६२२ /ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ : १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं-२५११/(प्र.क्र.२३५/१५)/साशि-५,
दि.१९.०१.२०१६
२) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय यांचे पत्र जा.क्र.३४/रावायो-खरेदी
/२०२४-२५/ ३८३९, दि.०३.०९.२०२४
३) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२५/प्र.क्र.१३/
ई-९४५९०३/ग्रं.क., दि.०५.०२.२०२५
४) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय यांचे पत्र जा.क्र.३४/रावायो-खरेदी
प्रस्ताव/२०२५-२६/ ६६६, दि.०५.०५.२०२५
५) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दिनांक ०३.०९.२०२५ रोजीचे बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये गठित राज्यस्तरीय खरेदी समितीच्या
दि.२८.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये ग्रंथालय संचालनालनायांतर्गत कार्यालयांसाठी संगणक व
इतर साहित्य खरेदी शासनमान्यतेने करण्यास मान्यता देण्यात आली. त्यानुषंगाने, राज्य वार्षिक
योजना लेखाशिर्ष “ग्रंथालय संचालनालय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे
संगणकीकरण (२२०५३०५४)” अंतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ मध्ये अर्थसंकल्पित निधीच्या
मर्यादेत मुख्यालय व अधिनस्त कार्यालयांसाठी रु.१,८८,४६,६९०/- इतक्या संगणक, मल्टीफंक्शन
प्रिंटर, हॅन्ड स्कॅनर, बारकोड स्कॅनर व इतर साहित्य खरेदीचा प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची विनंती ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक २ व ४ येथील
पत्राव्दारे केली होती. प्रस्तुत प्रस्तावातील साहित्यांची तांत्रिक विनिर्दिष्ट्टे (Standard
Specification) माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने तपासून त्यास मान्यता दिली आहे.
# Page 2
त्यानुसार, सदर संगणक व इतर साहित्याच्या खरेदी प्रस्तावास प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
मान्यतेस अनुसरुन “ग्रंथालय संचालनालय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे
संगणकीकरण (२२०५३०५४)” अंतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ मध्ये अर्थसंकल्पित निधीच्या
मर्यादेत मुख्यालय व अधिनस्त कार्यालयांसाठी रु.१,८८,४६,६९०/- इतक्या साहित्य खरेदीच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य वार्षिक योजना लेखाशिर्ष “ग्रंथालय संचालनालय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक
कार्यालयांचे संगणकीकरण (२२०५३०५४)” अंतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ मध्ये अर्थसंकल्पित
निधीच्या मर्यादेत मुख्यालय व अधिनस्त कार्यालयांसाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मध्ये
नमूद रु.१,८८,४६,६९०/- इतक्या साहित्य खरेदीच्या प्रस्तावास खालील अटी व शतींच्या अधीन
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) सदरची खरेदी, नियमानुसार विहित पध्दतीने तसेच, शासनाच्या विहित कार्यपध्दतीने करावी.
२) सदर खरेदी करताना शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र भांखस-२०१४/प्र.क्र.
८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि.१ डिसेबर, २०१६, शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदी
कार्यपध्दतीच्या नियम पुस्तिकेमध्ये विहित करण्यात आलेली कार्यपध्दती, माहिती व तंत्रज्ञान
विभागाने यासंबंधी निर्गमित केलेले आदेश तसेच, खरेदी संदर्भात शासनाने वेळोवेळी विहित
केलेली कार्यपध्दती व नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे काटेकोर अनुपालन करावे,
यामध्ये कोणतीही अनियमितता आढळल्यास त्याची जबाबदारी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय
संचालनालय यांची राहील.
३) वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील मधील अ.क्र.४, नियम
क्र.७, अ.क्र. २६-अ, नियम क्र.७६ व अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ मध्ये नमूद सर्व अटींची काटेकोरपणे
पूर्तता/अनुपालन करावे.
४) Government E-Market Place वरून संगणक खरेदी करताना Manufacturing
Authorization Certificate तपासून खात्री करावी.
# Page 3
५) प्रस्तुत संगणक खरेदीसाठी आवश्यक असलेला निधी वितरीत करुन घेणे, आहरीत करणे व
सदर निधीचे संवितरण याबाबत नियमानुसार तसेच शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
आदेश/सूचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही ग्रंथालय संचालनालय स्तरावरुन करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या वस्तंूची नोंद संबंधित संस्थेच्या जडवस्तूसंग्रह नोंदवहीत घेण्याबाबत
नियमानुसार आवश्यक कार्यवाही तात्काळ करावी.
७) सदर खरेदी प्रक्रिया सुरु करण्यापूर्वी यापूर्वी उपलब्ध करुन दिलेल्या सर्व संगणक व इतर
साहित्यांचे उपयोगिता प्रमाणपत्रे संचालकांनी सर्व कार्यालयांकडून मागवून घ्यावी व जतन करुन
ठेवावी.
८) संगणक व इतर साहित्ये वापराविना पडून राहील्यास त्या अनुषंगाने लेखा आक्षेप आल्यास
त्याची संपूर्ण जबाबदारी ग्रंथालय संचालक यांची राहील.
९) ज्या बाबींची खरेदी करण्याचे प्रस्तावित केले आहे, त्यानुसारच खरेदी करण्यात यावी. त्यामध्ये
परस्पर कोणताही बदल करण्यात येवू नये.
१०) खरेदीची प्रक्रिया जलदगतीने राबविण्यात यावी. मंजूर निधी कोणत्याही कारणांसाठी व्यपगत
होणार नाही, यांची दक्षता घेण्यात यावी.
११) सदर खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर एक महिन्याच्या आत त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
१२) या प्रस्तावित खरेदीच्या प्रक्रिये संदर्भातील अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग
पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७, अ.क्र. २६-अ, नियम क्र.७६ व अ.क्र.२७-अ,
नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर प्रस्तावित खरेदी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये “मागणी क्र. डब्लू-४, २२०५,
कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये (०१), ग्रंथालय संचालनालय (०३) (०८) ग्रंथालय
# Page 4
संचालनालय आणि ६ सहाय्यक ग्रंथालय संचालक कार्यालयांचे संगणकीकरण लेखाशीर्ष
(२२०५ ३०५४) १७-संगणक खर्च, २१-पुरवठा सामग्री, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) आणि
५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री” या उद्दीष्ट्टशीर्षामध्ये अर्थसंकल्पीत निधीमधून करण्यात यावी.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5