# Page 1
अकृषि विद्यापीठे तसेच अशासकीय अनुदानीत / विना अनुदानीत महा-विद्यालयांतील शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या धारणाधिकाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय: संकिर्ण -२०२५/ ई ८४६७३५ /विशि-१,
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- ५ मार्च,२०२५
वाचा:- १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक नियुक्ती-२०१०/ (प्र.क्र.३३७/ २०१०)/ म.शि.५, दिनांक २३ ऑगस्ट,२०१०.
२) शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण -२०१८/प्र.क्र.५६/१८/विशि-१, दिनांक ८ मार्च,२०१९.
३) संचालक, उच्च शिक्षण यांचे पत्र क्रमांक युएनआय/ई २५१६५१६/विशि-१, दिनांक २३ डिसेंबर,२०२४.
प्रस्तावना:- अकृषि विद्यापीठे, अनुदानीत / विना अनुदानीत महाविद्यालयांमधील शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या धारणाधिकाराबाबत एकसुत्रता असावी तसेच, धारणाधिकाराच्या कालावधीत धारणाधिकार प्राप्त कर्मचाऱ्यांच्या पदावर कोणत्या स्वरुपात नियुक्ती करावी. या संदर्भातील सूचना उपरोक्त दिनांक २३ ऑगस्ट,२०१० च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक (३) नुसार, अधिकतम दोन वषांसाठी धारणाधिकार मंजूर करता येतो. तसेच,विद्यापीठ कायद्यातील वैधानिक पदावर नियुक्ती झाल्यास, अधिकतम ५ वषांसाठी धारणाधिकार मंजूर करण्यात येतो.उपरोक्त वैधानिक पदावर नियुक्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांचा नियत वयोमानाने सेवानिवृत्त होण्याचा सेवा कालावधी ५ वषांपेक्षा अधिक असल्यास, त्यांच्या धारणाधिकाराबाबत समस्या निर्माण होऊ शकते. त्यामुळे धारणाधिकाराच्या कालमर्यादेत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- अकृषि विद्यापीठे, अनुदानीत / विना अनुदानीत महाविद्यालयांमधील शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांची, विद्यापीठ कायद्यातील वैधानिक पदावर नियुक्ती झाल्यास, त्यांना दिनांक २३ ऑगस्ट,२०१० च्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्रमांक (३) अन्वये, ५ वषे इतक्या कालावधीसाठी धारणाधिकार मंजूर करण्यात येतो. त्यात सुधारणा करुन सदर धारणाधिकाराचा कालावधी १० वषे इतका करण्यात येत आहे.
०२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2