# Page 1
महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था (प्रवेश व शुल्क यांचे विनियमन) अधिनियम,२०१५ मधील तरतुदीनुसार प्रवेश नियामक प्राधिकरण (ARA), राज्य सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष (CET Cell) व शुल्क नियामक प्राधिकरण (FRA) यांच्या नियम व विनियम यांचे प्रारुप तयार करण्याकरिता गठित करण्यात आलेल्या समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.समिती-२०२५/प्र.क्र.४८/तांशि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू
चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था (प्रवेश व
शुल्क यांचे विनियमन) अधिनियम, २०१५.
२) समक्रमांकित शासन निर्णय, दिनांक २१.०३.२०२५
३)संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/समिती-मुदतवाढ
/२०२५/६५१, दि.२४.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था (प्रवेश व शुल्क यांचे
विनियमन) अधिनियम,२०१५ मधील तरतुदीनुसार प्रवेश नियामक प्राधिकरण (ARA), राज्य
सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष (CET Cell) व शुल्क नियामक प्राधिकरण (FRA) यांच्या नियम व
विनियम यांचे प्रारुप तयार करण्याकरिता संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठित
करण्यात आलेली आहे. सदर समितीने शिफारशींसह सुधारीत नियम व विनियम यांचे प्रारुप तीन
महिन्यांत शासनास सादर करावयाचे होते. तथापि सदर समितीस नेमूण दिलेले कामकाज पूर्ण
करण्यासाठी तीन महिन्यांचा कालावधी लागणार असल्याने, समितीस पुढील तीन महिने मुदतवाढ
देण्याची समिती सदस्य सचिव तथा संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये विनंती
केली आहे. त्यानुषंगाने सदर समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र विनाअनुदानित खाजगी व्यावसायिक शैक्षणिक संस्था (प्रवेश व शुल्क यांचे
विनियमन) अधिनियम,२०१५ मधील तरतुदीनुसार प्रवेश नियामक प्राधिकरण (ARA), राज्य
सामाईक प्रवेश परीक्षा कक्ष (CET Cell) व शुल्क नियामक प्राधिकरण (FRA) यांच्या नियम व
# Page 2
विनियम यांचे प्रारुप तयार करण्याकरिता संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २१.०३.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये गठित केलेल्या समितीस देण्यात आलेली तीन महिन्यांची मुदत संपुष्ट्टात आलेली आहे.
आता, समिती सदस्य सचिव तथा संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी केलेल्या विनंतीनुसार, सदर
समितीस नियम व विनियमांचे प्रारुप शासनास सादर करण्याकरीता दि.२१.०६.२०२५ रोजीपासून
पुढे तीन महिन्यांची मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर