# Page 1
अनुदानित कला संस्थाना वेतनेतर
सहाय्यक अनुदानाच्या तिसरा व चौर्थ्या
हप्त्याची रक्कम वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन ज्ञापन क्र. एडीआर-२०२५/प्र.क्र. ७२/तांशि-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार इमारत,मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १६ मार्च, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय, शिक्षण व सेवायोजन विभाग क्र.एईडी-१२८७/७४१३/तांशि-३,
दिनांक ४ जानेवारी, १९८८.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र. क्र. ४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५
३) शासन ज्ञापन समक्रमांक दिनांक ९ सप्टेंबर, २०२५ व दिनांक १३ जानेवारी, २०२६
४) कला संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्रमांक डिओअे-२०२५/पाच/
१८६, दिनांक ३ फेब्रुवारी, २०२६
ज्ञापन :-
कला संचालनालयाच्या नियंत्रणाखालील कला संस्थांना वेतनेतर अनुदानाचा तिसरा हप्ता
(ऑक्टोबर २०२५ ते डिसेंबर, २०२५) रु. ५,६२,०००/- व चौथा हप्ता (जानेवारी, २०२६ ते मार्च, २०२६)
रु.५,१६,०००/- असा एकूण रु.१०,७८,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख अठ्ठाहत्तर हजार फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये प्राप्त झाला आहे. सदर निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन OIC.
०२. कला संचालनालयाच्या नियंत्रणाखालील १९ कला संस्थाना वेतनेतर अनुदान देण्यात येते.
अशासकीय अनुदानित कला संस्थाना वेतनेतर अनुदानाचा तिसरा हप्ता (ऑक्टोबर २०२५ ते डिसेंबर,
२०२५) रु. ५,६२,०००/- व चौथा हप्ता (जानेवारी, २०२६ ते मार्च, २०२६) रु.५,१६,०००/- असे एकूण
रु.१०,७८,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख अठ्ठाहत्तर हजार फक्त) इतके सहायक अनुदान वितरीत
करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
०३. सदर १९ अनुदानित कला संस्थांनी दिनांक ४ जानेवारी, १९८८ च्या शासन निर्णयानुसार
विहित केलेल्या अटी व शर्ती व वित्त विभागाच्या दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ च्या परिपत्रका सोबतच्या
परिशिष्ट्टामधील अटी व शतींची पुर्तता केली आहे. यास्तव, वित्त विभागाने दिलेली मान्यता विचारात
घेऊन १९ अशासकीय अनुदानित कला संस्थांना वेतनेतर अनुदानाचा तिसरा हप्ता (ऑक्टोबर २०२५
ते डिसेंबर, २०२५) रु. ५,६२,०००/- व चौथा हप्ता (जानेवारी, २०२६ ते मार्च, २०२६) रु.५,१६,०००/-
# Page 2
असा एकूण रु.१०,७८,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख अठ्ठाहत्तर हजार फक्त) इतका निधी वित्त
विभागाने अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि सनियंत्रण प्रणालीवर (BEAMS) उपलब्ध करुन दिला
आहे. सदर सहायक अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक डब्ल्यू-४, २२०५-कला व संस्कृती, १०१ ललित कला
शिक्षण, (०३) अशासकीय कला संस्थाना सहाय्य, (०३) (०१) सर्व साधारण आवर्ती अनुदाने (अनिवार्य)
(२२०५००५५), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात येऊन सन २०२५-
२६ या वर्षाकरिता मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०५. सदर ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ८७/व्यय-५, दिनांक ६ फेब्रुवारी,
२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०६. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध