# Page 1
शासनमान्य ग्रामपंचायत ग्रंथालयांना सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षामधील देय दुसरा/एकत्रीत हप्त्यासाठी
सहायक अनुदाने (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मरांग्र-२०२६/प्र.क्र.२४/ई-१५५६५७७/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२६.
वाचा :- ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.३२/२०२५-२६/६०४४, दि.०४.०२.२०२६.
ज्ञापन :-
ग्रंथालय संचालनालयाने उपरोक्त वाचा येथील पत्राव्दारे शासनमान्य ग्रामपंचायत
ग्रंथालयांच्या देय दुसरा/एकत्रीत हप्त्याच्या परिरक्षण अनुदानासाठी रु.१,०९,९६,३६९/- (अक्षरी रु.
एक कोटी नऊ लाख शहाण्णव हजार तीनशे एकोणसत्तर फक्त) अनुदान वितरीत करुन खर्च
करण्यास मान्यता देण्याची विनंती केली होती. त्यानुसार, सन २०२५-२६ मध्ये शासनमान्य
ग्रामपंचायत ग्रंथालयांच्या अनुदानाचा दुसरा/एकत्रीत हप्ता अदा करण्यासाठी सुधारीत अंदाजाच्या
मर्यादेत रु.१,०९,९६,३६९/- (अक्षरी रु. एक कोटी नऊ लाख शहाण्णव हजार तीनशे एकोणसत्तर
फक्त) इतका निधी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील
अटी व शर्तीच्या अधीन वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
अ) सदर खर्च करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता
नियंत्रक अधिकारी" म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे राहतील.
आ)उपरोक्त वाचा येथील प्रस्तावामध्ये नमूद केलेल्या रकमांची खातरजमा करुन निधी
वितरीत करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहिल.
इ) अनुदान रकमेच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ग्रंथालय संचालनालयाने त्वरेने सादर
करावे.
# Page 2
इ) वितरीत निधी दिनांक ३१.०३.२०२६ पूर्वीच खर्ची पडेल तसेच निधी खर्च करताना शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहिल.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक“डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये,
(०४) स्थानिक क्षेत्राखालील योजना, (०४) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती
अधिनियम, १९६१ च्या कलम १०० अन्वये जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने (ग्रामपंचायत
ग्रंथालयांना सहाय्यक अनुदाने) (२२०५ ११९६) (अनिवार्य) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर”) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४५/व्यय-५, दि.२५.०२.२०२६
अन्वये मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर