# Page 1
सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून
राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय प्रतिष्ट्ठानच्या
समान निधी योजनेसाठी राज्य शासनाचे अंशदान
(अनिवार्य) वितरीत करुन खर्चास मान्यता
देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मराग्रं-२०२६/प्र.क्र.२१/ई-१५४७११८/ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा: १) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र जा. क्र.
३१/अर्थसंकल्पित/२०२५-२६/५३६८, दि.२९.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत कार्यरत राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय
प्रतिष्ट्ठान, कोलकाता यांचे अंशदान आणि राज्य शासनाचे अंशदान यांच्या संयुक्त सहभागाने समान
निधी (५०:५०) योजना राबविण्यात येते. या योजनेअंतर्गत राज्यातील शासनमान्य सार्वजनिक
ग्रंथालयांसाठी ग्रंथभेट, संगणक, युपीएस, फर्निचर, परिसंवाद, इमारत बांधकाम इत्यादी
योजनांसाठी प्रतिष्ट्ठानच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार शासन स्तरावर गठित करण्यात आलेल्या राज्य
ग्रंथालय नियोजन समितीच्या (SLPC) मान्यतेने कार्यवाही करण्यात येते.
०२. राज्य ग्रंथालय नियोजन समितीच्या (SLPC) दि.२४.११.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये सन
२०२५-२६ या वर्षासाठी राज्य शासनाचा ५०% म्हणजेच रु.३.०० कोटी इतका निधी राजा राममोहन
रॉय ग्रंथालय प्रतिष्ट्ठानला अदा करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार, ग्रंथालय
संचालनालयाकडून प्राप्त संदर्भाधिन दि. २९.१२.२०२५ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन प्रतिष्ट्ठानच्या
समान निधी योजनेसाठी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षामधील सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत रु.२,१०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी दहा लक्ष
मात्र) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय प्रतिष्ट्ठानच्या योजनेकरिता
राज्य शासनाच्या अंशदानासाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला रु.२,१०,००,०००/- (अक्षरी रुपये
दोन कोटी दहा लक्ष मात्र) इतका निधी वितरीत करण्यास व खर्च करण्यास खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१)सदरचा निधी खर्च करण्यासाठी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, नगर भवन, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
# Page 2
२) मागील ३ वर्षात सदर योजनेंतर्गत किती ग्रंथालयांना सहाय्य केले आहे. तसेच,
कोणत्या बाबींकरीता निधी उपलब्ध करुन दिलेला आहे याची माहिती ग्रंथालय
संचालनालयाने तातडीने उपलब्ध करुन द्यावी.
३) राज्य शासनाचे अंशदान निधी ECS/RTGS/NEFT व्दारे राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय
प्रतिष्ट्ठान, कोलकाता यांचेकडे वर्ग केल्यानंतर त्या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाचे अंशदान
मंजूर केले जाते. त्यास अनुसरुन मागील ३ वर्षातील सविस्तर तपशील ग्रंथालय
संचालनालयाने सादर करावा.
४) उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रामध्ये नमूद रकमांची खातरजमा ग्रंथालय संचालनालयाने
करुन त्यानुसार निधी वितरीत करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची
राहिल. तसेच, निधी वितरीत करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन ग्रंथालय
संचालनालयाकडून करण्यात यावे.
५) यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या व प्रस्तावित रकमेच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्रे
ग्रंथालय संचालनालयाने त्वरेने सादर करावे.
६) सदर निधी दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पूर्वीच खर्ची पडेल याची सर्वस्वी जबाबदारी
ग्रंथालय संचालनालयाची राहिल.
०२. सदरचा खर्च "मागणी क्र. डब्ल्यु-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये,
(०३) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य, (०३) (०२) राजा राममोहन रॉय ग्रंथालय
प्रतिष्ट्ठानासाठी अंशदान (अनिवार्य) (२२०५ ०३०४) ३२ -अंशदाने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-
२६ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा,
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.९५/व्यय-५/दि.१६.०३.२०२६
अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय शासनाचे www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध