# Page 1
मागणी क्र. डब्लु-४-२२०५-कला व संस्कृती,
८००-इतर खर्च, (०१) समित्या व समारंभ,
(०१)(०१) समित्या व समारंभ (अनिवार्य)
(२२०५०४५८) या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ मध्ये निधी वितरणास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२४९/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि.९ मार्च, २०२६
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.ससापु-०५१२/प्र.क्र.७८/समन्वय,
दि. २७.०७.२०१२
२)संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिस/पुरवणी मागणी/
प्रशा-३/२०२५-२६/२३०५८६९, दि. ३०.१०.२०२५
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य महाकवी कालिदास संस्कृत साधना पुरस्कार योजनेसाठी सन २०२५-२६
मध्ये मागणी क्र. डब्लु-४, २२०५-कला व संस्कृती, ८००-इतर खर्च (०१) समित्या व समारंभ (०१)
(०१) समित्या व समारंभ, ०५ बक्षिसे (अनिवार्य) (२२०५०४५८) या लेखाशिर्षाखाली डिसेंबर २०२५
च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला रू. २,००,०००/-
(रू. २ लक्ष फक्त) एवढा निधी वितरणास व खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत कालावधीत महालेखापाल कार्यालयास सादर
करण्याची दक्षता संचालक, उच्च शिक्षण पुणे यांनी घ्यावी.
३. महालेखापाल कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाचा ताळमेळ घेण्यात यावा.
४. सदर खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशांचे पालन करण्यात
यावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९७/व्यय-५,
दि. २४.०२.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२४९/मशि-२
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर