# Page 1
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, जि. अमरावती
विद्यापीठास दैनंदिन व प्रशासकीय खर्चाकरीता
सन २०२५-२६ मधील ठोक रक्कम वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/ई-१२१३०००/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांक-मभावि-२०२५/ई-११६१६४०/विशि-२, दि.०९.०७.२०२५.
शासन ज्ञापन :-
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, जि. अमरावती विद्यापीठास दैनंदिन व प्रशासकीय
खर्चाकरीता प्रतीवर्ष रु.३.२४ कोटी इतकी ठोक रक्कम चार हप्त्यात देण्याचा शासन निर्णय
दि.०९.०७.२०२५ रोजी झाला आहे. त्यास अनुसरुन विद्यापीठाला सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या एप्रिल,
२०२५ ते जून, २०२५ या कालावधीतील रु.८१ लक्ष एवढा निधी दि.११.०८.२०२५ रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये
वितरीत करण्यात आला आहे. आता विद्यापीठाने केलेल्या विनंतीनुसार , जुलै २०२५ ते मार्च, २०२६ या
कालावधीतील रु.२४३ लक्ष निधी पैकी रु.२,१६,००,०००/- (रुपये दोन कोटी सोळा लक्ष फक्त) इतका निधी
खालील अटींच्या अधीन राहून याद्वारे वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)उपरोक्त प्रमाणे मंजूर निधी मराठी भाषा विद्यापीठ, रिद्धपूर यांना तातडीने सुपूर्द करण्याची
जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय, क्रमांक :-भांखस-२०१४/प्र.क.
८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेच्या
तरतूदीनुसार व अटीनुसार संबंधित विद्यापीठाने प्रत्येक बाबनिहाय असलेल्या नियमानुसार खर्च
करण्यात यावा.
३)शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-
२०१६/प्र.क.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दती धोरणामध्ये सुधारणा केली असून केंद्र शासनाने विकसित
केलेल्या गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती राज्य शासनास वस्तू व सेवा
खरेदीसाठी स्वीकृत करण्यास मान्यता दिली आहे. तरी त्यानुसार गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM)
पोर्टलवरुन वस्तू व सेवा खरेदी करणे बंधनकारक राहिल. या संदर्भात वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व अटींचे ततोतंत पालन करावे. तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व
अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
४)शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ ठोक रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ती रक्कम त्याच
प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी विद्यापीठाच्या कुलसचिव यांची
असेल. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व तपशीलवार खर्चाची माहिती उच्च शिक्षण
संचालनालया मार्फत शासनास विहीत वेळेत सादर करावी.
५)वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर करावीत.
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा विकास (कार्यक्रम) (२२०२ के
९२७), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी शासन परिपत्रक (वित्त विभाग) क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
सोबतच्या परिशिष्ट्टा मधील अनुक्रमांक ९ येथील अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२०/व्यय-५,
दि.२६.०३.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3