# Page 1
यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ
यांच्याकरिता १) सबजेक्ट मॅटर स्पेशालिस्ट/
रेंनिग असोसिएट (दोन पदे) २) प्रोग्राम
असिस्टंट (एक पद) आणि ३) प्रोग्राम असिस्टंट
(कॉम्पुटर) (एक पद) अशी एकूण चार पदे
विद्यापीठ आस्थापनेवर निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२५/ई-७९५१७३/विशि-१
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक- २६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, वायएमयु-१३०३/(१३६/०३)/विशि-२,
दि.०६ ऑगस्ट, २००४.
प्रस्तावना:-
यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक येथे सन १९९४ पासून कृषि विज्ञान केंद्र
कार्यरत आहे. सदर केंद्राकरिता भारतीय कृषी अनुसंधान परिषद, कृषी व शेतकरी कल्याण मंत्रालय
यूनान भारत सरकार नवी दिल्ली यांच्याकडून १६ पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. सदर पदांच्या
वेतनाकरीता केंद्राकडून अनुदान प्राप्त होते. उपरोक्त १६ मंजूर रिक्त पदांपैकी १२ पदांचा समावेश
दि.०६ ऑगस्ट, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये विद्यापीठाच्या आकृतीबंधामध्ये करण्यात आला आहे.
उर्वरीत ४ पदांचा समावेश विद्यापीठाच्या आस्थापनेवर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक येथील कृषि विज्ञान केंद्रातील खालील
४ पदांचा समावेश विद्यापीठाच्या आस्थापनेवर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------
| क्र | पदाचे नाव | पदसंख्या | ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी |
| १ | सबजेक्ट मॅटर स्पेशालिस्ट / रेंनिग असोसिएट | २ | एस-२०, ५६१००-१७७५०० |
| २ | प्रोग्राम असिस्टंट | १ | एस-१३, ३५४००-११२४०० |
| ३ | प्रोग्राम असिस्टंट (कॉम्पुटर) | १ | एस-१३, ३५४००-११२४०० |
-------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ई-७९५१७३/विशि-१
२. भविष्ट्यात केंद्र शासनाकडून सदर पदांच्या वेतनाकरिता अनुदान मिळणे बंद झाल्यास त्यांचे
वेतन आणि अन्य दायित्व यावरील खर्च विद्यापीठाने स्वतःच्या निधीतून करावा. यासाठी शासनाकडून
वेतन अनुदान दिले जाणार नाही अथवा अन्य कोणत्याही दायित्वाची जबाबदारी घेतली जाणार नाही.
३. सदर पदे भारतीय कृषी अनुसंधान परिषद यांनी दिलेले निदेश, विहित केलेली अर्हता, अटी व
शर्ती यानुसार भरण्यात येतील याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर