# Page 1
आर्थिक वर्ष सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता
पुनर्विनियोजन मागणी क्र.डब्ल्यु २, मुख्य
लेखाशीर्ष २२०२, उच्च शिक्षण...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: टिमवि-२०२३/ई-६४७६२६(१)/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
मागणी क्र.डब्ल्यू-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०२-उच्च शिक्षण याखाली आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये
रु. ४,१०,००,०००/- (चार कोटी दहा लक्ष फ़क्त) इतक्या रक्कमेचे पुनर्विनियोजन परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे
करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध होणारी जादा तरतुद "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष-
२२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (०७)
सर्वसाधारण शिक्षणासाठी विद्यापीठांना अनुदाने (अनिवार्य) (२२०२ ०७४५), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या
लेखाशिर्षाखाली वितरीत व आहरित करण्यास देखील याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८६/व्यय-५
दि.२७.०३.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5