# Page 1
राज्य ग्रंथालय परिषद व जिल्हा ग्रंथालय
समित्यांची कार्यपध्दती नियम १९७३ यामध्ये
कालानुरुप सुधारणा करणे आणि ग्रंथालय
संचालनालयामार्फत अभ्यासिका स्थापन
करणे यासंदर्भात शिफारसी करण्यासाठी राज्य
ग्रंथालय परिषदेच्या उपसमितीचे गठण
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय मराग्रं-२०२६/प्र.क्र.४३/ई-१५७४७५८/ग्रं.क.
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई
दिनांक : १८ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२५/प्र.क्र.५८/
ई-१०९३६०१/ग्रं.क., दि.२५.०९.२०२५
२) राज्य ग्रंथालय परिषदेची दि.०६.०१.२०२६ रोजीची बैठक
३) ग्रंथालय संचालक,ग्रंथालय संचालनालय यांचे पत्र क्र.जा.क्र.३४/२०२५-२६/६३३३,
दि.१८.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालय अधिनियम
१९६७ चे प्रकरण २ कलम ३ आणि महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये (सुधारणा) अधिनियम, २०२४
अन्वये राज्य ग्रंथालय परिषदेची प्रस्थापना करण्यात आली आहे. राज्य ग्रंथालय परिषदेची बैठक
दि.०६.०१.२०२६ रोजी संपन्न झाली. सदर बैठकीच्या इतिवृत्तातील मुद्या क्र. २.६ ग्रंथालय
संचालनालयामार्फत अभ्यासिका स्थापन करणेबाबत सवंकष धोरण ठरविणे व मुद्दा क्र. २.१३ राज्य
ग्रंथालय परिषद व जिल्हा ग्रंथालय समित्यांची कार्यपध्दती नियम १९७३ यामध्ये कालानुरुप
सुधारणा करणे या विषयांच्या अनुषंगाने शिफारशी करण्यासाठी उपसमिती गठित करण्यास राज्य
ग्रंथालय परिषदेने सर्वानुमते ठरविले आहे. त्यानुसार सदर समितीचे गठण करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य ग्रंथालय परिषदेच्या दि.०६.०१.२०२६ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीच्या इतिवृत्तामधील
मुद्दा क्र.२.६ ग्रंथालय संचालनालयामार्फत अभ्यासिका स्थापन करणेबाबत सवंकष धोरण ठरविणे
व मुद्दा क्र. २.१३ राज्य ग्रंथालय परिषद व जिल्हा ग्रंथालय समित्यांची कार्यपध्दती नियम १९७३
# Page 2
यामध्ये कालानुरुप सुधारणा करणे या विषयांच्या अनुषंगाने शिफारशी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे
उपसमिती गठित करण्यात येत आहे :-
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | उपसमितीमधील पद |
| १) | ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | अध्यक्ष |
| २) | संचालक, राज्य प्रशासकीय व्यवसाय शिक्षण संस्था, मुंबई | सदस्य |
| ३) | डॉ. गजानन जगन्नाथ कोटेवार, अध्यक्ष, महाराष्ट्रर राज्य, ग्रंथालय संघ | अशासकीय सदस्य |
| ४) | श्री. सुनिल वायाळ, ग्रंथालय भारती, केंद्रीय कार्यवाह, नागपूर | अशासकीय सदस्य |
| ५) | श्री. खंडेराव रावसाहेब सरनाईक, अध्यक्ष मराठवाडा विभाग ग्रंथालय संघ | अशासकीय सदस्य |
| ६) | डॉ. सुभाष चव्हाण, संचालक, ज्ञान स्त्रोत केंद्र, श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठ, (एसएनडीटी) मुंबई | अशासकीय सदस्य |
| ७) | डॉ. श्रीमती सिध्दी उमाकांत जगदाळे, ग्रंथपाल, चेतना महाविद्यालय (व्यवस्थापन विभाग) वांद्रे (पूर्व) मुंबई | अशासकीय सदस्य |
| ८) | सहाय्यक ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
२.१. महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये, राज्य ग्रंथालय परिषद व जिल्हा ग्रंथालय समित्या
(कामकाजाची कार्यपध्दती) नियम १९७३ मध्ये कालानुरुप सुधारणा करण्याच्या अनुषंगाने
सविस्तर अहवाल सादर करणे.
२.२. ग्रंथालय संचालनालयामार्फत अभ्यासिका स्थापन करणेबाबत सर्वकष धोरण
ठरविण्याच्या अनुषंगाने शिफारशी करणे.
२.३. सदर समितीचे कामकाज ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांच्या कार्यालयात वा सोईनुसार अन्यत्र करण्यात येईल. ग्रंथालय संचालकांनी
समितीच्या कामकाजासाठी आवश्यक व्यवस्था करावी.
२.४. सदर समितीचा कार्यकाल समिती गठित केल्याच्या दिनांकापासून एक महिना राहील.
सदर समितीने आपल्या स्वयंस्पष्ट्ट शिफारशींसह अहवाल शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून
एक महिन्यांच्या आत शासनास सादर करावा.
# Page 3
२.५. सदर समितीमध्ये नियुक्त अशासकीय सदस्यांना वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक ३
मार्च, २०१० नुसार प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता तसेच, वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक २४
मे, २०१२ अन्वये बैठक भत्ता अनुज्ञेय असेल.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर