# Page 1
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा
गट-अ या संवर्गातील सहसंचालक, तंत्रशिक्षण/
संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ या
पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१२ ते
दिनांक ०१.०१.२०२५ या कालावधीतील अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.(९८/२५)/तांशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १९ मे, २०२६.
संदर्भ :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र. २४८/१२,
दिनांक २१/१०/२०११.
२.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. उवतंशि/तांशि-१/२५/११/१३०/२०१४,
दिनांक २५/०४/२०१७.
३.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१/०६/२०२१.
४.तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र. ४/आस्था/सहसंचालक/ता.ज्ये.सू/२०२५/ २५४,
दिनांक १४/०७/२०२४.
५.तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र.४/आस्था/ज्ये.सू./२०२५/३५५, दि.१८/०९/२०२५.
६.उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक ३०/०९/२०२५ रोजीचे शासन
परिपत्रक.
७.तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र.४/आस्था/सहसंचालक/अं.ज्ये.सू./२०२५/निरंक,
दिनांक १०/११/२०२५.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ नुसार तंत्रशिक्षण
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा गट-अ या
संवर्गातील सहसंचालक, तंत्रशिक्षण/ संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ या पदावरील
दि.०१/०१/२०१२ ते दि.०१/०१/२०२५ या कालावधीतील तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.६ अन्वये
प्रसिध्द करण्यात आली होती. तसेच, सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात काही आक्षेप असल्यास,
आवश्यक कागदपत्रांसह तंत्रशिक्षण संचालनालयास १५ दिवसांच्या आत कळविण्याकरिता सूचित
करण्यात आले होते. त्यानुसार, प्राप्त आक्षेपांच्या अनुषंगाने सुधारणा करुन तंत्र शिक्षण
संचालनालयाने संदर्भ क्र. ७ अन्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रस्ताव सादर केला आहे.
# Page 2
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदी तसेच संदर्भ
क्र. ६ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी शिक्षक व प्रशासकीय सेवा गट-अ या संवर्गातील सहसंचालक, तंत्रशिक्षण/
संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20