# Page 1
डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे
येथील भाषा शास्त्र विभाग, प्रेक्षागृह हॉल, इमारत
क्र.१, मुला-मुलींचे वसतिगृह, विद्याशाखा
वसतिगृह आणि विश्रामगृह या इमारतींचे
नुतनीकरण करण्याकरिता निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र: डीसीआय-२०१९/ई-८९७२१०/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे येथील भाषा शास्त्र विभाग, प्रेक्षागृह हॉल,
इमारत क्र.१, मुला-मुलींचे वसतिगृह, विद्याशाखा वसतिगृह आणि विश्रामगृह या इमारतींचे
नुतनीकरण करण्यासाठी दि.१५.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.७६५.७७ लक्ष किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कामास रु.२,९१,००,०००/- (अक्षरी
रुपये दोन कोटी एक्याण्णव लक्ष फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधिन
राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
१.विद्यापीठाने कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल संचालक, उच्च शिक्षण
यांच्यामार्फत शासनास पाठविण्याची व्यवस्था करावी.
२.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३.सदरहू रक्कमेचे विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
४.वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतूद तातडीने डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व संशोधन संस्था, पुणे
विद्यापीठास उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची
राहील.
# Page 2
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) डेक्कन कॉलेज पदव्युत्तर व
संशोधन संस्था, पुणे या संस्थेचा विकास (२२०२ ०९१४), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२०२६ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१०/व्यय-५, दि.२६.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. हे शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर