# Page 1
st. विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचेकडे राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रूसा), मुंबई येथील राज्य प्रकल्प संचालक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्र. रूसायो-२०२६/ई- १६१६९०१/विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
४ था मजला, मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ०७ एप्रिल, २०२६
वाचा - सामान्य प्रशासन विभाग, अशासकोय पत्र क्र. एईओ-११२६/५/२०२६ भाप्रसे-१, दि.२.०४.२०२६
शासन आदेश - संदर्भाधीन दि.०२.०४.२०२६ च्या अ.शा. पत्रान्वये डॉ. राजेंद्र भारूड, राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई यांची नियुक्ती महापालिका आयुक्‍त, कोल्हापूर महानगरपालिका, कोल्हापूर या पदावर करण्यात आली आहे.
सदर बाब विचारात घेऊन या आदेशान्वये राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई या रिक्‍त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचेकडे तात्पुरत्या स्वरुपात सोपविण्यात येत आहे.
श्री. विनोद मोहितकर, संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांनी सदर पदाचा अतिरिक्‍त कार्यभार त्यांच्या सध्याच्या पदाची कर्तव्ये व जबाबदा-या सांभाळून धारण करावा.
सदर अतिरिक्त कार्यभार हा राज्य प्रकल्प संचालक, रुसा, मुंबई या पदावर नियमित नियुक्‍ती अधिकारी रुजू होईपर्यंत किंबा शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत यापैकी जे अगोदर होईल तो पर्यंत असेल.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2