# Page 1
राज्य सार्वजनिक विद्यापीठे तसेच संलग्नित
महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी कार्यान्वित
“स्वामी विवेकानंद युवा सुरक्षा योजना” करिता
इंन्शुरन्स ब्रोकर्स नोडल एजन्सीची निवड करणे
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- संकीर्ण २०२६/ई ६६९४६४ / वि शि ५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक - २५/०२/२०२६
संदर्भ : - १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. १४ / वि शि ५
दिनांक १६ ऑक्टोंबर २०२३
२ ) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२१/प्र.क्र. १४ / वि शि ५
दिनांक २८ नोव्हेंबर , २०२३
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र. १ अन्वये दि. १६ ऑक्टोंबर २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयांद्वारे राज्यातील
सार्वजनिक विद्यापीठे तसेच संलग्नित महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी एैच्छिक स्वरुपाची
विद्यार्थी वैयक्तीक अपघात विमा (Personal Accident Insurance ) तसेच विद्यार्थी वैद्यकीय विमा
(Medical Insurance ) योजना लागू करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ अन्वये दि. २८
नोव्हेंबर , २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठे तसेच संलग्नित
महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी लागू केलेल्या विमा योजनेचे “स्वामी विवेकानंद युवा सुरक्षा
योजना” असे नामकरण करण्यात आले आहे.
प्रस्तुत “स्वामी विवेकानंद युवा सुरक्षा योजनेच्या स्वरुपात बदल करण्याचे तसेच
शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून पुढील ३ वर्षाकरीता इंन्शुरन्स ब्रोकर्स नोडल एजन्सीची निवड
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अखत्यारितील सार्वजनिक विद्यापीठे तसेच संलग्नित
महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांसाठी कार्यान्वित “स्वामी विवेकानंद युवा सुरक्षा योजना” अंतर्गत
असलेला विद्यार्थी वैयक्तीक अपघात विमा (Personal Accident Insurance ) याद्वारे “अनिवार्य”
करण्यात येत आहे. मात्र ज्या विद्यापीठाकडील विमा योजनेद्वारे कमी रकमेच्या हप्त्यातून यापेक्षा जास्त
रकमेचे संरक्षण मिळत असेल तर त्याबाबत नोडल अधिकारी म्हणून संचालक, उच्च शिक्षण
# Page 2
संचालनालय, पुणे यांच्या सहमतीने त्या विद्यापीठास त्यांची योजना चालू ठेवता येईल. तथापी “स्वामी
विवेकानंद युवा सुरक्षा योजना” अंतर्गत असलेला विद्यार्थी वैद्यकीय विमा (Medical Insurance )
पुर्वीप्रमाणेच “पूर्णपणे ऐच्छिक” असेल.
२. वरील सुधारणेसहित “शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून पुढील ३ वर्षाकरीता इंन्शुरन्स ब्रोकर्स
नोडल एजन्सीची निवड करण्यासाठी निविदा प्रक्रीया सुरु करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
त्यानुसार पुढील कार्यवाही संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी करावी व याबाबतचा उचित
प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेकरिता सादर करावा.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध