# Page 1
राष्ट्रीय नोंदणीदरापेक्षा कमी
विद्यार्थी नोंदणी असलेल्या जिल्यात
सुरु केलेल्या आदर्श महाविद्यालयांच्या
धोरणात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२६/ई-१५९६४४१/विशि-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक:- २२ मे, २०२६.
वाचा:-
१.सचिव, मनुष्ट्यबळ विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे अ.शा. पत्र क. ४-१८/२००७-७॥,
दिनांक १५ डिसेंबर २००८
२.विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे पत्र क्र.F.१-८(CPP-II) दि.३११२.२००८
३.विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे अशा मत्र क्र.एफ.१-८/२००८ (सीपीपी-॥) दि.०३.०९.२००९
४.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे शासन निर्णय क्र.एनजीसी-२००९/(५९/०९)/मशि-४,
दि.१४.०३.२०१३.
५.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.५८/विशि-१,
दि.०८.०३.२०१९.
६.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.५८/विशि-१,
दि.१०.०५.२०१९.
७.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांचे शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/ई-८६०४२१ /विशि-१,
दि.११.०२.२०२६.
८.मा. मंत्रीमंडळ बैठक दिनांक २१.०४.२०२६ चे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या मानव संसाधन विकास मंत्रालयाने भारतातील ज्या जिल्यांमध्ये राष्ट्रीय नोंदणी
दरापेक्षा कमी नोंदणी असलेल्या प्रत्येक जिल्यात एक आदर्श महाविद्यालय सुरु करण्याची योजना
अकराव्या पंचवार्षिक योजनेत नियोजन आयोगास सादर केली होती. सदर योजनेनुसार केंद्र शासनाने
भारतातील ३७४ जिल्यांची निवड केली. केंद्र शासनाने सदर योजनेच्या पहिल्या टप्प्यात देशातील ९०
जिल्यांमध्ये आदर्श महाविद्यालय स्थापन करण्याचा निर्णय घेतला. या ९० जिल्यांमध्ये राज्यातील ०७
जिल्यांचा समावेश असल्याने तेथे प्रत्येकी १ प्रमाणे एकूण ७ आदर्श महाविद्यालये शासन निर्णय
दि.१४.०३.२०१३ नुसार सुरु करण्यात आली.
०२. सदर केंद्र पुरस्कृत योजनेमध्ये महाविद्यालय स्थापन करण्यासाठी भांडवली खर्च रुपये ८.००
कोटी यामध्ये १/३ म्हणजे रु.२.६७ कोटी एवढा हिस्सा केंद्र शासन विद्यापीठ अनुदान आयोगामार्फत व
२/३ म्हणजे रु.५.३३ कोटी इतका हिस्सा राज्य शासनाचा आहे. तसेच वेतनावरील आवर्ती खर्चाची व
परिरक्षण खर्चाची जबाबदारी राज्य शासनावर आहे. त्यानुसार आदर्श महाविद्यालयांना दरवर्षी शिक्षक
व शिक्षकेत्तर पदांच्या वेतनासाठी अनुज्ञेय पदांचे प्रत्यक्ष वेतन किंवा जास्तीत जास्त रुपये १.०० कोटी व
परिरक्षण खर्च रुपये ५० लक्ष प्रति महाविद्यालय इतका निधी राज्य शासनाकडून देण्यात येतो.
# Page 2
०३. सदर प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने वेळोवेळी दिलेले आदेश विचारात घेता, आदर्श
महाविद्यालयांबाबत दि.१४.०३.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेले धोरण तसेच,
त्यामध्ये कार्यरत अध्यापकीय पदांना देण्यात येणारे ठोक/तासिका तत्वावरील वेतन यामध्ये सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय नोंदणीदरापेक्षा कमी विद्यार्थी नोंदणी असलेल्या जिल्यात सुरु असलेल्या ७ आदर्श
महाविद्यालयांबाबत शासन निर्णय दि.१४.०३.२०१३ अन्वये धोरण निश्चित करण्यात आले होते. त्यामध्ये
पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत:-
१.राज्यातील राष्ट्रीय नोंदणी दरापेक्षा कमी नोंदणी असलेल्या जिल्यांमध्ये आदर्श
महाविद्यालयांची स्थापना करण्यात आली आहे. या जिल्यांमध्ये विद्यार्थ्यांचे नोंदणी प्रमाण कमी
असल्याने शिक्षकीय पदांची संख्या ठरविण्यासाठी विद्यार्थी-शिक्षक गुणोत्तर २०:१ निश्चित
करण्यात येत आहे. त्यानुसार सद्याची विद्यार्थीसंख्या विचारात घेऊन अनुज्ञेय ठरणाऱ्या
शिक्षकीय पदांची महाविद्यालय निहाय संख्या पुढीलप्रमाणे येत आहे.:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | आदर्श महाविद्यालयाचे नाव | विद्यापीठाचे नाव | प्रवेशित विद्यार्थी संख्या | २०:१ प्रमाणे अंदाजित शिक्षक संख्या |
| १ | आदर्श महाविद्यालय घनसावंगी, जि.जालना | डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर | ५७७ | २८ |
| २ | आदर्श महाविद्यालय, बुलढाणा | संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठ, अमरावती | ३३६ | १६ |
| ३ | आदर्श महाविद्यालय, श्रीवर्धन, जि.रायगड | श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठ, मुंबई | १२० | ६ |
| ४ | आदर्श महाविद्यालय, हिंगोली | स्वामी रामानंदतीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड | ६२९ | ३१ |
| ५ | आदर्श महाविद्यालय, गडचिरोली | गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली | ३९६ | १९ |
| ६ | आदर्श महाविद्यालय, आंबवडे जि.रत्नागिरी | मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | १८७ | ९ |
| ७ | आदर्श महाविद्यालय, तळेरे, जि.सिंधुदूर्ग | मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | २६६ | १३ |
|  | एकूण | २५११ | १२२ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
याप्रमाणे विद्यार्थी संख्येनुसार शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ साठी शिक्षकीय पदे निश्चित
करताना विद्यापीठांनी संबंधित विभागीय सहसंचालकांमार्फत संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांची मान्यता घ्यावी. तसेच प्रत्येक नवीन शैक्षणिक वर्षाच्या सुरुवातीस मागील वर्षातील
विद्यार्थी संख्येनुसार अध्यापकीय पदांची निश्चिती करण्यात यावी.
# Page 3
२.प्रस्तुत आदर्श महाविद्यालयात शासन निर्णय दि. ०८.०३.२०१९, शासन निर्णय दि.१०.०५.२०१९
तसेच, विद्यापीठ कायदा, २०१६ च्या कलम १०२ व विद्यापीठ अनुदान आयोगाने वेळोवेळी विहित
केलेल्या अर्हता धारण करणा-या अध्यापकीय पदांची भरती शासन निर्णय ११.०२.२०२६ अन्वये
विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार करण्याची जबाबदारी संबंधित विद्यापीठाची राहील. केवळ
पात्र व विहीत पद्धतीने निवड झालेल्या अध्यापकीय पदांचे वेतन अनुदानासाठी ग्राय राहील.
३.आदर्श महाविद्यालयातील अध्यापकीय पदांना विद्यापीठ अनुदान आयोगाने निश्चित केलेल्या
सहाय्यक प्राध्यापकांसाठीच्या वेतनश्रेणीतील मूळ वेतना इतके वेतन (रु.५७,७००/-) अधिक
त्यावर शासनाच्या प्रचलित दराने महागाई भत्ता (सध्या ५८ %) अनुज्ञेय करण्यात येत आहे.
४. राज्यातील आदर्श महाविद्यालयास रोजगारभिमुख अभ्यासक्रम राबविणे अपेक्षित असल्याने
आर्दश महाविद्यालयातील शिक्षकीय पदांचे दरवर्षी कार्यात्मक मूल्यमापन करुन तसेच
आवश्यकतेनुसार सदर पदे अधिकतम ५ वर्षासाठी उपरोक्त क्र. ३ अन्वये नमूद पध्दतीने
भरण्यात यावीत.
५.आदर्श महाविद्यालयातील अध्यापनाच्या अनुभवाचा लाभ त्यावर कार्यरत अध्यापकांना
मिळण्याच्या अनुषंगाने सदर पदांना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अखत्यारितील इतर
पदभरतीमध्ये १० बोनस/अतिरिक्त गुण देण्यात यावेत. शासन निर्णय दि.११.०२.२०२६ अन्वये
विहित केलेल्या उमेदवारांची गुणवत्ता यादी तयार करण्यासाठी शैक्षणिक आणि संशोधन
पात्रतेला (ATR) ६०%, अध्यापन कौशल्य मूल्यांकनाला २०% आणि मुलाखतीतील कामगिरीला
२०% याप्रमाणे वेटेज ठेवण्यात आले आहे. त्यापैकी शैक्षणिक व संशोधन पात्रतेच्या (ATR) ६०%
गुणांच्या मर्यादेत उपरोक्त बोनस/अतिरिक्त गुण विचारात घेण्यात यावेत.
६.अनुभवी प्राध्यापकांच्या ज्ञानाच्या फायदा होण्यासाठी ७ आदर्श महाविद्यालयात प्रत्येकी १
याप्रमाणे सेवानिवृत्त प्राचार्य/मानद प्राध्यापक यांची नियुक्ती त्यांच्या सेवानिवृत्तीनंतर अधिकतम
५ वर्षासाठी करता येईल. त्यांचे वेतन सामान्य प्रशासन विभागाचे क्र. सीबीई
१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं (का.१३), दि. १०.०६.२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार देय राहील.
७.राज्यातील ७ आदर्श महाविद्यालयांना प्रत्येकी रु. १ कोटी प्रमाणे सद्यास्थितीत जास्तीत जास्त
७ कोटी इतके वेतन अनुदान देण्यात येते. सद्यस्थितीत आदर्श महाविद्यालयात २५११ विद्यार्थी
शिक्षण घेत आहेत. विद्यार्थी व शिक्षण यांचे गुणोत्तर २० : १ गृहीत धरल्यास एकूण १२२
अध्यापकीय पदांची आवश्यकता राहणार आहे. उपरोक्त प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सदर पदांना
विद्यापीठ अनुदान आयोगाच्या वेतनश्रेणीतील मूळ वेतन व शासनाच्या प्रचलित दराने महागाई
भत्ता यांसाठी येणाऱ्या आर्थिक भारास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, भविष्ट्यात विद्यार्थी
संख्येत होणाऱ्या बदलानुसार विद्यापीठांना देय ठरणाऱ्या वेतन अनुदानात बदल होणार
असल्याने तसा बदल अनुदानात करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
८.आदर्श महाविद्यालयांमध्ये पायाभूत सुविधांचा विकास/ परिरक्षण खर्चाची मर्यादा प्रतिवर्ष रु. ५०
लाखावरुन प्रतिवर्ष रु.१ कोटी पयंत वाढविण्यात येत आहे.
९.वरीलप्रमाणे आदर्श महाविद्यालयांवरील शिक्षकीय पदांचे वेतन व महाविद्यालयांच्या परिरक्षण
खर्चासाठी सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षामध्ये येणाऱ्या अंदाजे वार्षिक रु.१० कोटी इतक्या
अतिरिक्त आर्थिक भारास मान्यता देण्यात येत आहे.
१०.राज्यात राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण (NEP-२०२०) लागू करण्यात आले असून त्याद्वारे
रोजगाराभिमुख अभ्यासक्रम राबविण्यावर भर देण्यात आला आहे. त्यानुसार राज्यातील ७
महाविद्यालयांमध्ये संबंधित विद्यापीठांनी रोजगारभिमुख अभ्यासक्रम प्राधान्याने सुरु करावेत.
तसेच, आदर्श महाविद्यालयांमध्ये शिकविण्यात येणारे पारंपारिक अभ्यासक्रम टप्याटप्याने कमी
# Page 4
करुन येत्या ५ वर्षात पुर्णत: कौशल्य आधारीत /रोजगाराभिमुख अभ्यासक्रम राबविण्यात
येतील, याकरीता संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी सविस्तर मार्गदर्शक सूचना निर्गमित
कराव्यात.
११. आदर्श महाविद्यालयातील शिक्षकेतर पदे संदर्भीय विद्यापीठांमार्फत कंत्राटी पद्धतीने भरली
जातात. यापुढेही शासनाच्या कंत्राटी पदे भरण्याच्या प्रचलित धोरणानुसार शिक्षकेत्तर पदे
भरण्याबाबत विद्यापीठांनी कार्यवाही करावी.
१२.उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च विद्यापीठांनी त्यांच्या स्वनिधीतून करुन त्याची प्रतिपूर्ती विभागीय
सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांच्या कडून करण्यात यावी. या करीता संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
हे नियंत्रक अधिकारी राहतील.
१३.या बाबींवर येणारा खर्च “मागणी क्र. डब्ल्यू-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, १०४ अशासकीय महाविद्यालयांना व संस्थांना सहाय्य, (०२) (०६) एकूण पट नोंदणी
प्रमाण कमी असलेल्या जिल्यात एकूण पटनोंदणी प्रमाण वाढविण्यासाठी अशासकीय
अनुदानित महाविद्यालयांचा विकास (कार्यक्रम) (२२०२ एच०५५) ३१ सहाय्यक अनुदान
(वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
१४.सदर निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२१.०४.२०२६ रोजी पार पडलेल्या बैठकीमध्ये
मिळालेल्या मान्यतेने घेण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashshtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेत क्रमांक २०२६०५२२१७३६५७३८०८ आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
(प्रताप पां. लुबाळ)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१.मा. राज्यपाल तथा कुलपती यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२.मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३.मा. उप मुख्यमंत्री ( नगर विकास) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४.मा. उप मुख्यमंत्री (राज्य उत्पादन शुल्क) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५.मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६.मा. राज्यमंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
७.अप्पर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण, मंत्रालय, मुंबई.
८.सर्व सह सचिव/ उप सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९.संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१०.सर्व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण,
११.सर्व कुलसचिव, सार्वजनिक विद्यापीठे,
१२.सर्व कार्यासने (विशि), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३.निवड नस्ती (विशि-१)