# Page 1
“क्लाऊड इन्फ्रास्रक्चर आणि सर्व्हिसेस”
उपलब्ध करून घेण्यास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क.२२ /नों.शा.
४ था मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:-
१) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.: विअप्र-२०१३/प्र.क. ३०/२०१३ विनियम,दि.१७.०४.२०१५
२) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क.८२/भाग-lll/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६
३) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दि.११.०२.२०२६ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यरत विविध कार्यालये, विद्यापीठे, महाविद्यालये
तसेच संलग्न संस्थांमध्ये शैक्षणिक धोरण २०२० तसेच महाराष्ट्र शासनाच्या १५० दिवसांच्या नियोजन
आराखडयाची अंमलबजावणी सुरू आहे. त्यानुषंगाने विभागाचे संकेतस्थळ (वेबसाईट), डॅशबोर्ड, Library Grants
Management System, Maharastra State Faculty Development Academy, डेटा अपलोड पोर्टल, विविध
ऑनलाइन डेटाबेस आणि पोर्टल्स यांसारखे अनेक डिजिटल उपक्रम राबवले जात आहेत. सदरहू सर्व उपक्रम,
डिजिटल सेवा एकसंध व कार्यक्षम असण्यासाठी क्लाऊड इन्फ्रास्रक्चर आणि सर्व्हिसेस अत्यावश्यक असल्याने
सदर सेवा GeM/ ई-निविदा प्रक्रियेद्वारे उपलब्ध करून घेण्याचे प्रस्तावित आहे.
अपर मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने संदर्भ क्र. ०३ येथील दिनांक
११ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार विभागास आवश्यक क्लाऊड
इन्फ्रास्रक्चर आणि सर्व्हिसेस GeM/ ई-निविदा प्रक्रिया राबवून उपलब्ध करून घेण्याचे शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय:-
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने संदर्भ क्र.०३ येथील मा. अपर मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार विभागास आवश्यक “क्लाऊड
इन्फ्रास्रक्चर आणि सर्व्हिसेस” उपलब्ध करून घेण्याचे व त्याकरीता येणाऱ्या वार्षिक अंदाजित रू. १८.०० लक्ष
इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासकीय विभाग/ संस्थांनी करावयांच्या खरेदीकरिता संदर्भ क्र.०२ येथील शासन निर्णयातील
तरतुदींनुसार “क्लाऊड इन्फ्रास्रक्चर आणि सर्व्हिसेस” ची खरेदी शासनाच्या पोर्टलद्वारे GeM/ ई-निविदा
प्रक्रिया पद्धतीने करणे आवश्यक आहे. तथापि, विभागाकडे असलेला तांत्रिक मनुष्ट्यबळाची अभाव विचारात घेता
विभागाकरिता “क्लाऊड इन्फ्रास्रक्चर आणि सर्व्हिसेस” खरेदीकरिता GeM/ ई-निविदा प्रक्रिया
राबविण्याकरिता संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
त्यानुसार, तंत्र शिक्षण संचालनालयाने सदर प्रक्रिया राबवून अंतिम खरेदीदाराची निवड करून प्रस्ताव शासनास तातडीने सादर करावा.
३. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक: विअप्र-२०१३/प्र. क्र.३०/१३/विनियम भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ च्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील
अनुक्रमांक २७अ नियम क्रमांक ७६ नुसार नवीन संगणक यंत्रणा खरेदी करणे आणि/ किंवा सध्या उपलब्ध
असलेल्या संगणक यंत्रणेत वाढ / ई-गव्हर्नन्स यंत्रणा इ. त्याची श्रेणीवाढ करण्यास मंजूरी देणे, तसेच त्यासाठी
आवश्यक असणारी वातानुकूलित यंत्रणेची मांडणी व देखभाल दुरुस्ती याबाबत वित्तीय अधिकार विहित करण्यात
आले आहेत. त्यानुसार प्राशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
४. याप्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्र. डब्ल्यू ६, “२२५१- सचिवालयीन सामाजिक सेवा, ०९०- सचिवालय
(०८)- उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, (०८) (०१)- ई- गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम) (२२५१०८६६) १७-
संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातुन भागविण्यात
यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध