# Page 1
एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर,
जि.चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कवे
महिला सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या दुसऱ्या
टप्पाच्या बांधकामासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :- संकीर्ण -२०२२/प्र.क्र.१०९/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ फेब्रुवारी, २०२६.
ज्ञापन :-
एस.एन.डी.टी. महिला विद्यापीठाचे बल्लारपूर, जि.चंद्रपूर येथील विसापूर येथे महर्षी कवे महिला
सक्षमीकरण ज्ञान संकुलाच्या दुसऱ्या टप्प्याच्या बांधकामासाठी रु.५४७२७.०५ लक्ष इतक्या किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास दि.२७.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदरहू बांधकामासाठी आतापयंत रु.१७५.१८ कोटी एवढा निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
आता कुलसचिव, एस.एन.डी.टी.महिला विद्यापीठ, मुंबई यांनी दि.३१.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
केलेल्या विनंतीनुसार रु.३२,००,००,०००/ (अक्षरी रुपये बत्तीस कोटी फक्त) इतकी तरतूद खालील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
(१)विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे
यांचेमार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
(२)बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी.
(३)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
(४)वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर किंवा त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्वकागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता
विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
२. “सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.डब्ल्यू-२, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (३२) श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी
विद्यापीठ, मुंबई यांचा विकास (२२०२ I ५८६), ३१ अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील मंजूर
तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ येथील अटींची
पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०८१/व्यय-५
दि.२४/११/२०२५) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध