# Page 1
उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाअंतर्गत
शासकीय महाविद्यालयातील तासिका
तत्वावरील अभ्यांगत अधिव्याख्याता
करिता पोर्टल विकसीत करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१९०/तांशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६
संदर्भ :
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९, दि.२३/९/२०११.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल, २०२५.
३.संचालक (माहीती व तंत्रज्ञान संचालनालय) यांच्या अध्यक्षतेखालील तांत्रिक समितीच्या दि.०५
फ़ेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४.प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि. १८ फ़ेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५.संचालक, तंत्रशिक्षण, मुंबई यांचे पत्र क्र. ११/तंशिसं/ CHB Portal /२०२६/११५६.
दि.०५ मार्च, २०२६.
६.संचालक, तंत्रशिक्षण, मुंबई यांचे पत्र क्र. ११/तंशिसं/ CHB Portal/तपशिल /२०२६/१२६२
दि.१३ मार्च, २०२६.
शासन निर्णय:- संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या संदर्भाधिन क्र.५ व ६
च्या पत्रान्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने कळविण्यांत येते की, उच्च व तंत्रशिक्षण
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या शासकीय महाविद्यालयातील तासिका तत्वावरील अभ्यांगत
अधिव्याख्याता यांच्या करिता Clock-Hour-Basis (CHB) पोर्टल विकसीत करून एका वर्षाकरिता
Support Service आणि पुढील तीन वषे (सहा सत्रे) करिता Support Service + Cloud Service मिळून
एकत्रीतपणे ४ वर्षाकरिता होणाऱ्या रु.३,३०,००,००० /- (रुपये तीन कोटी तीस लाख फक्त) इतका खर्च
संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यातून भागविण्यास तसेच परिच्छेद ४ मध्ये नमूद अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. वर्षनिहाय खर्च खालीलप्रमाणे आहे.:-
(रुपये कोटीत)
------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | आर्थिक वर्ष | रक्कम | कामाचे स्वरूप |
| १ | २०२६-२७ | १.५० | पहिले वर्ष पोर्टल विकसीत करुन एका वर्षाकरिता Support Service. |
| २ | २०२७-२८ | ०.६० | दुसरे वर्ष Support Service + Cloud Service |
| ३ | २०२८-२९ | ०.६० | तिसरे वर्ष Support Service + Cloud Service |
| ४ | २०२९-३० | ०.६० | चौथे वर्ष Support Service + Cloud Service |
| एकूण | ३.३० |  |
------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. पोर्टल खरेदीची आवश्यकता:- उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत येणाऱ्या विविध शासकीय
महाविद्यालयांत व तंत्रनिकेतनांमध्ये अभ्यागत अधिव्याख्यात्यांची (Clock-hour-basis) नेमणूक करणे व
त्यांची देयके अदा करण्याच्या दृष्ट्टीने Clock-Hour-Basis (CHB) पोर्टल खरेदीबाबत GeM /
Mahatender वर खुल्या निविदा पद्धतीने निवड करण्यासाठी आवश्यक आहे.
३. खरेदी केलेल्या पोर्टलचा विनियोग:- उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत येणाऱ्या विविध शासकीय
महाविद्यालयांत व तंत्रनिकेतनांमध्ये अभ्यागत अधिव्याख्यात्यांची (Clock-hour-basis) नेमणूक करणे व
त्याची नोंद पोर्टलवर घेणे तसेच त्यांची देयके अदा करणे ई. साठी विनियोग करण्यात येणार आहे.
४. अटी:-
१.निविदा प्रक्रिया राबवितांना QCBS सुत्रामध्ये ७०:३० ऐवजी ६०:४० या सुत्रानुसार निविदांचे
मुल्यमापन करण्यात येईल.
२.अभ्यागत अधिव्याख्यातांबाबत विद्यार्थ्यांच्या फिडबॅक ची नोंदणी या प्रणालीत करण्याची सुविधा
निर्माण करण्यात येईल.
३.तासिका तत्वावरील अभ्यागत अधिव्याख्यातांचे एका सत्राकरिता किंवा वर्षाकरिता विषयनिहाय
पॅनल करता येईल का याची शक्यता तपासून तशी सुविधा निर्माण करण्यात येईल.
४.निविदा प्रक्रिया राबवितांना सुरुवातीस १+३ वषे इतक्या कालावधीसाठी निविदा मागवून, या
कालावधीत सेवा समाधानकारक असल्यास त्यानंतर १ वषे कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची
तरतूद नमूद करण्यात येईल.
५.सदर सेवेसाठी Service availability हा निकष लक्षात घेऊन, संबंधित सेवा पुरवठादारांसोबत
Service Level Agreement (SLA) करण्यात यावे. सेवेमध्ये त्रुटी/ कमतरता आढळल्यास
त्यानुषंगाने सेवा पुरवठादारावर यांचेवर जबाबदारी निश्चित करण्याची तरतुद या SLA मध्ये
असावी.
६.संबंधित सेवा पुरवठादारांसोबत करार करतांना Security Audit, Technical Hand-Holding
support, Deliverables, Feedback from students इ. बाबींचा समावेश करण्यात यावा.
याकरिता आवश्यक तांत्रिक बाबींची पुर्तता करून सामंजस्य करार (MoU) करण्याची प्रक्रीया
तंत्रशिक्षण संचालनालय स्तरावरून करण्यात यावी.
७.ज्या बाबींची सेवा खरेदी करण्याचे प्रस्तावित केले आहे, त्यानुसारच सेवा खरेदी करण्यात यावी.
८.सदर सेवेसाठी होणारा खर्च तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांच्या स्वीय प्रपंजी लेख्यातून
करण्यात यावा.
९.सदरची खरेदी ही GeM या खरेदी विषयक केंद्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध असल्यास,
सदर संकेतस्थळाच्या माध्यमातूनच खरेदी करावी अथवा उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाने
विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार खरेदी करावी.
१०.सदर खरेदी प्रक्रियेवेळी शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.भांखस-२०१४/
प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.१ डिसेंबर, २०१६ अन्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या
कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची नियम पुस्तिकेमध्ये विहित कार्यपध्दती, शासनाच्या
माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने यासंबंधी निर्गमित केलेले आदेश तसेच खरेदी संदर्भात शासनाने
वेळोवेळी विहित केलेल्या कार्यपध्दती व नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे काटेकोर
अनुपालन करण्यात यावे. यामध्ये कोणतीही अनियमितता आढळल्यास त्याची जबाबदारी
संचालक (तंत्रशिक्षण) तसेच संबंधित संस्था प्रमुख यांची राहील.
११.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान) विभाग क्र.मातंसं-१७१६/प्र.क्र.२८६/ ३९,
दि.९ ऑगस्ट, २०१६ अन्वये स्थापना करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान
महामंडळाच्या कक्षेतील उपकरणांची खरेदी त्याच महामंडळाकडून करणे बंधनकारक राहील.
यासाठी स्वतंत्र खरेदी प्रक्रिया राबविता येणार नाही.
# Page 3
१२.खरेदी करण्यात येणारी यंत्रसामुग्री ही विहित मानकानुसार गैरवाजवी (अधिक्य) होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
१३.प्रस्तूत यंत्रसामुग्री खरेदीसाठी आवश्यक असलेला निधी वितरीत करुन घेणे, आंहरीत करणे व
सदर निधीचे संवितरण याबाबत नियमानुसार तसेच शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेश/सूचनांनुसार आवश्यक कार्यवाही संचालनालय स्तरावरुन करण्यात यावी.
१४.सदर खरेदी प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर एक महिन्याच्या आत त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
१५.वितरित चालू आर्थिक वर्षातील तरतूदीपेक्षा अधिक रकमेच्या खरेदीचे आदेश निर्गमित करण्यात
येवू नये.
१६.खरेदीची प्रक्रीया जलदगतीने राबविण्यात यावी. मंजूर निधी कोणत्याही कारणांसाठी व्यपगत
होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
१७.ज्या बाबींची खरेदी करण्याचे प्रस्तावित केले आहे, त्यानुसारच खरेदी करण्यात यावी. त्यामध्ये
परस्पर कोणताही बदल करण्यात येवू नये. तसेच अंदाजित किंमतीमध्ये तसेच विनिदेशामध्ये
बदल होत असल्यास त्यास सकारण प्रस्ताव पाठवून प्रशासकीय विभागाची मान्यता घेण्यात यावी. त्या खेरीज निविदा / शुध्दीपत्रक प्रसिध्द करण्यात येऊ नये. निविदेमध्ये अंदाजित मूल्य
नमूद करण्यात यावे.
१८.या प्रस्तावित खरेदीच्या प्रक्रिये संदर्भातील अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
५. हे आदेश, स्वीय प्रपंजी लेखा खात्यासंदर्भात विभागाच्या दि.१ जानेवारी, २०१८ च्या शासन
निर्णयासोबतचे सहपत्र "१" मधील “स्वीय प्रपंजी लेख्यातील हस्तांतरणीय जमा रकमेतून अनुज्ञेय खर्चाच्या बाबी” मधील (ड) संचालनालय, विभागीय कायालये आणि संस्था यांना सामायिक असणाऱ्या
खर्चाची बाब क्र.८ मध्ये “या व्यतिरीक्त खर्चाच्या प्रकरणी प्रशासकीय विभागाच्या मान्यतेने खर्च” या तरतूदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर