# Page 1
राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय
उच्चतर शिक्षा अभियान (रुसा) अंतर्गत
प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियानासाठी
(PM-USHA) प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष
(Project Implementation Unit) गठित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/ई-१४४०४७५ /विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १८ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ १. उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. रूसायो-
२०१३/प्र.क्र.४१८/विशि-३, दिनांक २०.०५.२०१५
२. राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रुसा), मुंबई यांचे
पत्र क्र. राप्रसं/रुसा/२०२५-२६/६६२, दि. १८.११.२०२५
प्रस्तावना- राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (RUSA) ही भारत सरकारची एक केंद्र पुरस्कृत योजना
(CSS) आहे. या योजनेची सुरुवात भारत सरकारच्या शिक्षण मंत्रालयाने सन २०१३ मध्ये केली आहे
या योजनेत महाराष्ट्र शासन दिनांक २० मे २०१५ रोजी सामंजस्य कराराद्वारे सामील झाले. या
योजनेंतर्गत शासकीय व अशासकीय अनुदानित संस्थांना निधी उपलब्ध करून दिला जातो. ही
योजना भारतातील राज्यस्तरीय उच्च शिक्षण संस्थांमध्ये शिक्षणाची गुणवत्ता सुधारण्यासाठी पात्र
राज्य उच्च शैक्षणिक संस्थांना धोरणात्मक आर्थिक सहाय्य प्रदान करते. या योजनेचे आतापयंतचे
तीन टप्पे रुसा-१, रुसा-२, व पीएम-उषा असे आहेत. रुसा-१ ची सुरुवात सन २०१३ साली तर
रुसा-२ योजनेची सुरुवात सन २०१८ साली करण्यात आली
राज्यस्तरावर सदर योजनेंतर्गत येणाऱ्या प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीचे सनियंत्रण, सवेक्षण
आणि व्यवस्थापन करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य प्रकल्प
संचालनालयाची स्थापना करण्यात आली आहे. मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण यांच्या
अध्यक्षतेखाली पार पडलेल्या महाराष्ट्र राज्य उच्च शिक्षण परिषदेच्या दि. ३०.०७.२०२५ रोजीच्या
# Page 2
बैठकीत रूसा प्रकल्पाच्या यशस्वी अंमलबजावणीसाठी प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (Project
Implementation Unit) स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने पी.एम. उषा
योजनेंतर्गत बांधकाम, नुतनीकरण व साहित्य खरेदी या कामांच्या तांत्रिक बाबींचे पर्यवेक्षण व
संनियंत्रण करण्याकरीता राज्य प्रकल्प संचालनालयांतर्गत पी.एम. उषा प्रकल्प अंमलबजावणी
कक्ष (Project Implementation Unit) गठित करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रुसा) च्या राज्य प्रकल्प संचालनालयांतर्गत करण्यात
येणा-या बांधकाम, नुतनीकरण व साहित्य खरेदी या कामांमध्ये गुणवत्ता आणि एकसमानता राखणे
आवश्यक आहे. तसेच रुसा-१ आणि २ अंतर्गत रखडलेले प्रकल्प आणि पी.एम. उषा योजने अंतर्गत
सुरु असलेले प्रकल्प जलद गतीने पूर्ण करणे आवश्यक आहेत. त्यानुषंगाने राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा
अभियान (रुसा) च्या राज्य प्रकल्प संचालनालयांतर्गत सुरु असलेल्या प्रकल्पांच्या तांत्रिक बाबींचे
पर्यवेक्षण व संनियंत्रण करण्याकरीता प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (Project Implementation Unit)
स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षाच्या (Project Implementation Unit) बांधकाम व नुतनीकरण
या कामाकरिता आवश्यक असणारे मनुष्ट्यबळ बायस्त्रोत यंत्रणेद्वारा कंत्राटी तत्तवावर तसेच,
सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांमधून विहित कार्यपध्दतीने भरण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. यासाठी
आवश्यक असणा-या पदांच्या वेतनाकरीताचा खर्च वित्तीय वर्ष २०२६-२७ पासून केंद्र शासनाकडून
प्राप्त होणाऱ्या MMER (Management Monitoring Evaluation and Research) Preparatory
Grants मधून रुसा संचालनालयाद्वारे भागविण्यास देखील मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा
तपशील प्रपत्र-अ मध्ये नमूद करण्यात आला आहे. या पदांची मनुष्ट्यबळ संरचना ही मर्यादित
कालावधीसाठी (प्रकल्प पुर्णत्वाच्या कालावधीपयंत) असेल. प्रकल्प पुर्णत्वास आले किंवा
क्रमाक्रमाने कमी होत गेले तर मनुष्ट्यबळाची संख्या देखील कमी करण्यात येईल.
३. रूसा प्रकल्पांतर्गत स्थापन करण्यात येणा-या प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षाच्या (Project
Implementation Unit) नियमित कामकाजाच्या अंमलबजावणीसाठी कार्यकारी समिती आणि
# Page 3
कार्यकारी समितीवर संनियंत्रण ठेवण्यासाठी संनियत्रण समिती खालीलप्रमाणे गठीत करण्यास
देखील शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१)॥५८1५१)॥ १) NIEHS
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| I. | संचालक, राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रुसा), मुंबई | अध्यक्ष |
| II. | संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे अथवा त्यांनी नामनिदेशित केलेला प्रतिनिधी | सदस्य |
| III. | संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अथवा त्यांनी नामनिदेशित केलेला प्रतिनिधी | सदस्य |
| IV. | सहसचिव/उपसचिव (विद्यापीठ शिक्षण), उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| V. | अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग | सदस्य |
| VI. | उपसंचालक (वित्त), राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रुसा), मुंबई | सदस्य-सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
MIDIS ANI २॥॥"1१॥॥
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| I. | मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| II. | अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| III. | कुलगुरू, COEP तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, पुणे | तांत्रिक सल्लागार |
| IV. | संबंधित विद्यापीठांचे कुलगुरू | निमंत्रित सदस्य |
| V. | संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | निमंत्रित सदस्य |
| VI. | संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | निमंत्रित सदस्य |
| VII. | वित्त/लेखा अधिकारी (गट-अ मधील २५ वषांपेक्षा जास्त वित्तीय कामकाजाचा अनुभव असलेले) | वित्तीय सल्लागार |
| VIII. | संबंधित महाविद्यालयांचे प्राचार्य | निमंत्रित सदस्य |
| IX. | संचालक, राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (रुसा), मुंबई | सदस्य-सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षाची (Project Implementation Unit) नियमावली
सोबतच्या प्रपत्र-ब मध्ये विहित केली आहे.
# Page 4
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7