# Page 1
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ,
नागपूर या विद्यापीठास ठोक रक्कम वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/ई-९७४३६९/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ फ़ेब्रुवारी, २०२६.
ज्ञापन :-
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर या विद्यापीठास दैनंदिन प्रशासकीय व शैक्षणिक
खर्च भागविण्याकरिता प्रति वर्ष रुपये ७ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास दि.०४.११.२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतिनुसार रुपये
७,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त) इतकी तरतूद खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांना शासनाकडून मंजूर झालेल्या ठोक
रक्कम ही विद्यापीठ निधीत जमा करुन सदर रक्कमेचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी
नियामक परिषदेची असेल. तसेच सदर रक्कमेतून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनियम करुन व
त्यास विद्यापीठाच्या वित्त समितीच्या मान्यतेचे खर्चाच्या लेख्यांचे विवरणपत्र नियामक परिषदेपुढे
त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही विद्यापीठाच्या कुलसचिव यांनी करावी.
२)शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ ठोक रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ही रक्कम त्याच
प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलसचिव, लक्ष्मी नारायण
अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांची असेल. (यासंदर्भात त्यांनी नियामक परिषदेची तसेच
वित्त समितीची मान्यता घेऊन त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व तपशीलवार खर्चाची माहिती उच्च
शिक्षण संचालनालया मार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करावी.)
३)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय, क्रमांक :-भांखस-
२०१४/प्र.क. ८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ तसेच वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिकेच्या तरतूदीनुसार व अटीनुसार संबंधित विद्यापीठांनी प्रत्येक बाबनिहाय असलेल्या
नियमानुसार खर्च करण्यात यावा. तसेच शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने
निर्गमित केलेला शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क.२१५/उद्योग-४, दिनांक
२४.०८.२०१७ अन्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दती
धोरणामध्ये सुधारणा केली असून केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस
(GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती राज्य शासनास वस्तू व सेवा खरेदीसाठी स्वीकृत करण्यास मान्यता
दिली आहे. तरी त्यानुसार गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन वस्तू व सेवा खरेदी करणे
बंधनकारक राहिल.
# Page 2
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार
असून, त्यांनी मागणी केल्यास, संबंधित कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली
पाहिजेत.
४. विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी मंजुर केलेल्या अनुदानाचा वापर त्याच उद्दिष्ट्टासाठी करावा. तसेच
विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबतचे
विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत
सादर करण्यात यावे.
५. सदर खर्च " मागणी क्रमांक. डब्ल्यू-२ २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान
विद्यापीठाचा विकास (२२०२ K९३६), कार्यक्रम, ३१ सहायक अनुदाने "या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीतून
खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ येथील अटींची
पूर्तता होत आहे.
७. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.०६/व्यय-५ दि.०७.०१.२६)
निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3