# Page 1
शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षामधील दुसऱ्या /एकत्रीत हप्त्यासाठी
सहायक अनुदाने (अनिवार्य) वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-मराग्रं-२०२६/प्र.क्र.२३/ई-१५५६५५७/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२६.
वाचा :- ग्रंथालय संचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.३२/२०२५-२६/६०४५, दि.०४.०२.२०२६.
ज्ञापन :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालये (सहाय्यक अनुदान आणि इमारत व साधनसामग्री अनुदाने
यासाठी मान्यता) नियम, १९७० मधील तरतुदीनुसार शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना त्यांनी
मागील वर्षी केलेल्या खर्चापैकी मान्य बाबींवर केलेल्या खर्चाच्या ९० टक्के वा त्या ग्रंथालयाच्या
दर्जा/वर्गासाठी अनुज्ञेय असलेल्या अनुदानाच्या कमाल मर्यादेइतके यापैकी जे कमी असेल तितके
परिरक्षण अनुदान प्रतिवर्षी सामान्यत: दोन हप्त्यात देण्यात येते. याकरिता प्रतिवर्षी ग्रंथालयाने
वार्षिक अहवाल व सनदी लेखापालाने प्रमाणित केलेले मागील वर्षाचे जमा-खर्चाचे लेखापरिक्षित
विवरणपत्र आणि ताळेबंद सादर करणे आवश्यक असते. त्यानुसार, ग्रंथालय संचालनालयाने उक्त
वाचा येथील पत्राव्दारे शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांना दुसऱ्या हप्त्याच्या अनुदानासाठी निधी
वितरीत करण्याची विनंती केली होती.
त्यानुषंगाने, शासनमान्य सार्वजनिक ग्रंथालयांच्या परिरक्षण अनुदानासाठी सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षातील दुसऱ्या/एकत्रीत हप्त्याच्या परिरक्षण अनुदानासाठी रु.८२,६३,२३,११६/- व
सन २०२३-२४ व २०२४-२५ या वर्षातील थकीत अनुदानासाठी रु.३,७९,२००/- असे एकूण
रु.८२,६७,०२,३१६/- इतका निधी आवश्यक आहे. सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये ग्रंथालय
संचालनालयाकडे अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बी.डी.एस.)
रु.२,२५,९१९/- इतका निधी शिल्लक आहे. सदर निधी वजा जाता (रु.८२,६७,०२,३१६-
रु.२,२५,९१९ असे एकूण) रु.८२,६४,७६,३९७/-(अक्षरी रु.ब्याऐंशी कोटी चौसष्ट्ट लाख शहात्तर
हजार तीनशे सत्याण्णव फक्त) इतका निधी वितरीत व खर्च करण्यास ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे. :-
अ)सदर खर्च करण्यासाठी लेखाधिकारी, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, सदर खर्चाकरीता
“नियंत्रक अधिकारी” म्हणून संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे
असतील.
# Page 2
आ)उपरोक्त संदर्भाधीन प्रस्तावामध्ये नमूद केलेल्या रकमांची खातरजमा करुन निधी वितरीत
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहिल.
इ)सन २०२३-२४ व २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील थकीत अनुदानाच्या निधीचे व चालू आर्थिक
वर्षातील उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र त्वरेने सादर करण्याची
दक्षता ग्रंथालय संचालनालयाने घ्यावी.
ई)वितरीत निधी दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पूर्वीच खर्च पडेल तसेच निधी खर्च करताना शासन
परिपत्रक वित्त विभाग दि.१२ मार्च, २०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची
सर्वस्वी जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहिल.
३. सदर खर्च मागणी क्रमांक “डब्ल्यू-४, २२०५ कला व संस्कृती, १०५ सार्वजनिक ग्रंथालये, (०३)
मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका ग्रंथालयांना सहाय्य, (०३) (०१) मध्यवर्ती, जिल्हा व तालुका
ग्रंथालयांना सहाय्य (अनिवार्य) (२२०५०२९८) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४४/व्यय-५, दि.२६.०२.२०२६
नुसार मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर