# Page 1
PM-USHA या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत
Erstwhile Model Degree College (केंद्र
हिस्सा १/३) राज्य हिस्सा (२/३) (अनुसूचित
जमाती उपघटक) या घटकासाठी राज्य
प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय उच्चतर
शिक्षा अभियान यांना उपलब्ध करुन
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२६/ई-१५५८९२३/विशि-३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२६.
पहा:-
१.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग शासन निर्णय क्र.F.No.१ (२७)/ PFMS/ २०२०
दि.१३.०७.२०२३
२.भारत सरकार, शिक्षा मंत्रालय, उच्च शिक्षण विभाग यांचे पत्र क्र. F.No. २४-४/ २०२५-
U.Policy, दि. १३ जानेवारी, २०२६
३.राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र
जा.क्र. राप्रसं/ रुसा/ २०२५-२६/८५८, दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०२६
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२५/ प्र.क्र.६५/ अर्थ-३, दि.१४ जुलै, २०२५
५.आदिवासी विकास विभाग, शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६,
दि. २८ जुलै २०२५
प्रस्तावना :
PM-USHA या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता केंद्र हिस्सा ६० टक्के व राज्य हिस्सा ४० टक्के
प्रमाणात निधी राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानच्या SNA खात्यात कोषागारामार्फत देयक सादर
करुन आहरीत करण्यात येत होता. आता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेकरीता
SNA-SPARSH या प्रणालीद्वारे निधी वितरीत होणार आहे. राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान/
प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान या योजनेंर्गत पूर्वीच्या मॉडेल डिग्री कॉलेज या घटकांतर्गत केंद्र
हिस्सा १/३ व राज्य हिस्सा २/३ प्रमाणे निधी उपलब्ध होतो.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेसाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र.२ येथील
पत्रान्वये Erstwhile Model Degree College (केंद्र हिस्सा १/३) या योजनेच्या अनुसूचित जमाती
या उपघटकाकरीता रू. ४,९०,५००/- इतकी Mother Sanction वितरीत केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२६/ई-१५५८९२३/विशि-३
तथापि, जुलै, २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात PM-USHA या योजनेतील Erstwhile
Model Degree College या घटकाच्या अनुसूचित जमाती या उपघटकाकरीता केंद्र हिश्याकरीता
रू. २,७०,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता व राज्य हिश्याकरीता
रू. ५,३५,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला होता. PM-USHA या योजनेतील
Erstwhile Model Degree College या घटकासाठी केंद्र हिस्सा संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये प्राप्त
झाला असल्याने जुलै २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीच्या
प्रमाणात निधी वितरण करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार, अनुसूचित जमाती या घटाकसाठी केंद्र
हिस्सा रू. २,७०,०००/- (रूपये दोन लक्ष सत्तर हजार फक्त) व त्यासमरुप राज्य हिस्सा
रू. ५,३५,०००/- (रूपये पाच लक्ष पस्तीस हजार फक्त) इतकी तरतूद राज्य प्रकल्प संचालक,
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, मुंबई यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन दिनांक १३ जानेवारी, २०२५ च्या पत्रान्वये प्राप्त PM-USHA या
केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या पूर्वीच्या मॉडेल डिग्री कॉलेज या घटकांतर्गत अनुसूचित जमाती या
उपघटकासाठी केंद्र शासनाने (केंद्र हिस्सा १/३) उपलब्ध करून दिलेला निधी रू. २,७०,०००/-
(रूपये दोन लक्ष सत्तर हजार फक्त) व त्यानुरूप राज्य हिस्सा (२/३) रू. ५,३५,०००/- (रूपये पाच
लक्ष पस्तीस हजार फक्त) राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, मुंबई यांना
(BEAMS) अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर वितरित करण्यास राज्य
शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त रू. २,७०,०००/- (रूपये दोन लक्ष सत्तर हजार फक्त) इतका निधी मागणी क्र.
टी-५, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठ व उच्च शिक्षण, ७९६- जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
०१ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) (०५) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान- पूर्वीचे मॉडेल डिग्री
कॉलेज (केंद्र हिस्सा १/३) २२०२ एल ३८९, (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखालील व राज्य हिश्याकरीता रू. ५,३५,०००/- (रूपये पाच लक्ष पस्तीस हजार फक्त)
इतका निधी मागणी क्र.टी-५, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठ व उच्च शिक्षण, ७९६-
जनजाती क्षेत्र उपयोजना, ०१ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) (०६) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा
अभियान- पूर्वीचे मॉडेल डिग्री कॉलेज (राज्य हिस्सा २/३) (कार्यक्रम) २२०२ एल ३९८, (कार्यक्रम)
३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर
तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२६/ई-१५५८९२३/विशि-३
३. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र -१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणी करीता राज्य प्रकल्प
संचालक (रुसा) यांनी सादर करावीत.
४. राज्य प्रकल्प संचालक (रुसा) यांना केंद्र शासनाने ज्या प्रयोजनार्थ निधी मंजूर केला आहे
त्या निधीचा वापर त्या प्रयोजनासाठी करावा. खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ
लेखासंहितेनुसार सक्षम प्राधिका-यामार्फत घेण्यात यावी.
५. तसेच, उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदी व त्यासोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे तसेच तद्नंतर वेळोवेळी देण्यात आलेल्या
सूचनांनुसार सदरची खरेदीप्रक्रीया विद्यापीठांनी त्यांच्या स्तरावर पार पाडावी व विहित
कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पुर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३ दि.०७
एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर