# Page 1
नवोन्मेष व बौद्धिक संपदा (IPR) विषयक राज्यस्तरीय समिती गठीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय H.91§02400-HTED-99099/92/202§-MHT(TE-2) मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- २४, मार्च २०२६.
संदर्भ - संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र H.DTEM- [)१७०1₹९७०/५६/२०२६-०)९७<१७,दि.२०.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यातील शौक्षणिक संस्थांमध्ये अलीकडील काळात पेटंट अर्ज व नवोन्मेष संबंधित
उपक्रमांमध्ये लक्षणीय वाढ झालेली आहे. तथापि, पेटंट अर्जाची संख्या वाढत असली तरी प्रत्यक्षात मंजूर
(Granted) होणाऱ्या पेटंट्सचे प्रमाण कमी असून, मंजूर झालेल्या पेटंट्सचे उद्योगजगताकडे हस्तांतरण
अत्यल्प प्रमाणात होत आहे. तसेच, पेटंट प्रक्रियेतील तांत्रिक बाबींचे अपुरे ज्ञान, निकृष्ट दर्जाचे ड्राफ्टिग,
पेटंट कार्यालयाकडून आलेल्या परीक्षण अहवालाला First Examination Report (FER) ला प्रतिसाद न
देणे, तसेच केवळ शैक्षणिक गुणांकनासाठी पेटंट अर्ज करणे यांसारख्या अडचणी निदर्शनास येत आहेत.
याशिवाय, बहुतांश GAA Intellectual Property (IP) Cell अस्तित्वात असले तरी त्यांचे कार्य केवळ
माहिती देण्यापुरते मर्यादित असून, पेटंट A Cell मध्ये मूल्यांकन, तंत्रज्ञान हस्तांतरण व उद्योगांसोबत
सहकार्याकरीता आवश्‍यक कौशल्यांचा अभाव आहे.
उपरोक्त पार्श्वभूमी विचारात घेता, मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांनी दि.१८.०३.२०२६
रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या निदेशानुसार राज्यातील नवोन्मेष व बौद्धिक संपदा परिसंस्था बळकट
करण्यासाठी राज्यस्तरीय समिती गठीत करणेबाबतचा प्रस्ताव संचालक , तंत्रशिक्षण यांनी संदर्भाधिन
पत्रान्वये सादर केलेला आहे. यानुषंगाने संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये
सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती
# Page 2
शासन निर्णय :-
राज्यातील नवोन्मेष व बौद्धिक संपदा (Intellectual Property) परिसंस्था बळकट करण्यासाठी
खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१. समितीची संरचना :-
सदर समिती राज्यातील संस्थांना मार्गदर्शन करून पेटंटची संख्या वाढविणे, गुणवत्तापूर्ण पेटंट मिळविणे व त्यांचे उद्योगात रूपांतर घडवून आणणे यासाठी कार्य करेल.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | समिती सदस्यांचे नाव व पदनाम | समितीतील प्रस्तावित पदनाम |
| १.  |  | डॉ. ए. बी. पंडित, कुलगुरू, आय.सी.टी, मुंबई |  |
| २ a | श्री.रविद्र कुलकर्णी, कुलगुरू, मुंबई विद्यापीठ तथा अध्यक्ष, महासार्क |  |  सदस्य (विशेष निमंत्रित) |
| ३. । oo | प्रा. फारूक काझी, प्राध्यापक, व्हीजेटीआय मुंबई व संचालक (संशोधन व विकास कक्ष), मुंबई विद्यापीठ, मुंबई | सदस्य शिका |
| ४. | श्री. दिव्येंदू वर्मा, Managing Partner DuxLegis Attorneys, ——— |  |  सदस्य |
| ५. वि | प्रा. डॉ. मृदुला बेळे, सहाय्यक प्राध्यापक, एनडीव्हीपीएस कॉलेज ऑफ फार्मसी, नाशिक |  |  सदस्य सदस्य शिका |
| ६  |  | अँड. (डॉ.) श्रध्दा गुजर-दामले, Patent & Trademark Attorney (IP Counsel) at Jetsynthesys Pvt. Ltd. Pune |  |  सदस्य शिका |
| ळ . | प्रा. डॉ. संदीप एस. अनसाने, सहाय्यक प्राध्यापक, सीओईपी टेक | सदस्य |
| ८.  |  | प्रा. डॉ. समीर कुलकर्णी, प्रोफेसर अंड हेड, डिपार्टमेंट ऑफ एनर्जी बायोसायन्सेस, आय.सी.टी, मुंबई | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. समितीची प्रमुख उदिष्टे -
नवोन्मेष व बौद्धिक संपदा निर्मितीची गुणवत्ता, उपयुक्तता आणि संख्या वाढविणे, शैक्षणिक संस्थांमध्ये पेटंट प्रक्रियेत बळकटीकरण करणे.
३. समितीचे कार्यक्षेत्र - सदर समितीने खालील मुद्यांबाबत उपाययोजना सुचवेल.
३.१. क्षमता विकास व प्रशिक्षण -
e Innovation Cell समन्वयक, प्राध्यापक व संशोधकांसाठी प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविणे.
# Page 3
सदर प्रशिक्षणामध्ये पेटंट योग्यता (novelty, inventive step, industrial applicability), पेटंट पूर्व अस्तित्वात असलेली संशोधने (Prior Art Search), ड्राफ्टिंग कौशल्ये, फायलिंग पध्दती इत्यादी बाबींचा समावेडा करण्यात यावा.
तसेच सदर प्रशिक्षण हे केवळ सिध्दांत आधारित (Theory based) नसून प्रत्यक्ष अनुभव असलेल्या विषय तज्ञांमार्फत देण्यात यावे.
3.2 राज्यस्तरीय IP सहाय्य प्रणाली -
राज्यस्तरावर IP Facilitation Centre स्थापन करणे.
त्याद्वारे पेटंट पूर्व अस्तित्वात असलेली संशोधने (Prior Art Search) ड्राफ्टिग, फायलिंग व Prosecution या सेवा वाजवी दरात उपलब्ध करून देणे.
शैक्षणिक संशोधनाची जाण असलेल्या अनुभवी विषय तज्ञांचा समावेश करणे.
संस्थात्मक ॥? व्यवस्थापन मजबूत करणे -
IP Cell साठी मार्गदर्शक तत्वे तयार करणे.
प्रत्येक संस्थेला IP पोर्टफोलिओ व्यवस्थापन व ट्रॅकिंग अनिवार्य करणे.
पेटंट मूल्यांकन व श्रेणीकरण प्रणाली -
सर्व संस्थांच्या पेटंट्सची माहिती एकत्र करून एक पेटंट TH तयार करणे व तो डेटाबेस तंत्रशिक्षण संचालनालायाच्या संकेतस्थळावर प्रकाशित करणे बंधनकारक करणे.
तज्ञ समितीद्वारे पेटंटचे मूल्यांकन व गुणांकन करणे.
व्यावसायिकीकरण व उद्योग सहकार्य -
MSME क्षेत्रासोबत सहकार्य वाढविणे व राज्यातील MSME ना ही पेटंट बँक उपलब्ध करून देणे.
शैक्षणिक पेटंट स्वीकारणाऱ्या उद्योगांना प्रोत्साहन देण्यासाठी धोरणे तयार करणे.
राज्यस्तरीय बौध्दिक संपदांची एक शासकीय ॥? बाजारपेठ तयार करणे.
शैक्षणिक पेटंटचे मानकीकरण -
शैक्षणिक क्षेत्रातील पेटंट्सना संस्था किंवा प्राध्यापकांचे योगदान म्हणून मान्यता देण्यासाठी राज्यस्तरीय मार्गदर्शक तत्त्वे तयार करणे.
CAS, NAAC व संस्थात्मक मूल्यांकनामध्ये पेटंट विषय बाबींचा विचार करण्यासाठी निकष निश्चित करणे.
दाखल (filed), प्रकाशित (oublished), मंजूर (granted), व व्यावसायिकीकृत (commercialized) असे पेटंट्सचे वर्गीकरण करणे.
3.9 प्रक्रियात्मक Act दूर करणे -
First Examination Report (FER) ला प्रतिसाद न देणे, निकृष्ट दर्जाचे ड्राफ्टिग, पुढील कार्यवाहीचा अभाव इत्यादी बाबींच्या अनुषंगाने त्रुटी दूर करणे.
संस्थात्मक पातळीवर निरीक्षण/देखरेख/पर्यवेक्षण (Supervision) व जबाबदारी निश्चित करणे.
# Page 4
३.८ गैरवापरावर नियंत्रण -
केवळ शैक्षणिक गुणांसाठी पेटंट अर्ज करण्याच्या प्रवृत्तीला आळा घालणे.
पेटंट अर्ज करण्यापूर्वी गुणवत्ता तपासणी व स्क्रीनिंग प्रणाली विकसित करणे.
3.8 अपेक्षित परिणाम -
पेटंट्सच्या गुणवत्तेत व मूल्यांकनात वाढ होईल.
प्रक्रियात्मक त्रुटींमध्ये घट होईल.
प्रशिक्षित व सक्षम IP परिसंस्था निर्माण होईल.
उद्योग-शैक्षणिक संस्था सहकार्य वाढेल.
शौक्षणिक क्षेत्रातील नवकल्पनांच्या व्यावसायिकीकरणात वाढ होईल.
8. उपरोक्‍त समितीने आवश्‍यकतेनुसार प्रत्यक्ष/ऑनलाईन बैठका आयोजित कराव्यात व त्याकरीता
होणारा खर्च आय.सी. टी, मुंबई या संस्थेच्या स्वनिधीतून करण्यात यावा. सदर समितीने आपला अहवाल
३ महिन्यात तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या '७/////.॥8॥/(99॥[॥8.90०९.॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करुन देण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३२४१६५७५२४४०८ असा आहे. हा आदेशा
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नावाने, शासन मान्यता देण्यात येत आहे
S A N TO S H Digitally IN, signed o0=GOVERNMENT by SANTOSH OF PUNAMCHAND MAHARASHTRA KHORGADE High d Technical Educ
p U N A M C H A N D 2.5.4.20=C0546ACCA372CE2D8EDBE5DC7949386DAF8955A34DFDA38 BF6F34CE12B899EA7, p ICode=400032, st=Maharashtra ialINumber=08CF3286085F 1309FD153E0C9A31F18D1C3CE4865E7D KH O R G A D F F75B4F8AA7B75A9A81EA, Date: 2026.03.24 17:14:58 +05'30 cn=SANTOSH PUNAMCHAND KHORGADE
(संतोष (संतोष खोरगडे)
सहसचिव , महाराष्ट्र शासन
प्रति,
. मा.मंत्री (उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग) यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय,मुंबई
AD . अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय,मुंबई AV . डॉ. ए. बी. पंडित, कुलगुरू, आय.सी.टी, मुंबई.
CC . ARMS कुलकणी, कुलगुरू,मुंबई विद्यापीठ तथा अध्यक्ष,महासार्क
संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
. संचालक, महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई,
सर्व सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, (संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्यामार्फत)
# Page 5
८. प्रा.फारूक काझी, प्राध्यापक, व्हीजेटीआय मुंबई व संचालक (संशोधन व विकास कक्ष), मुंबई
विद्यापीठ, मुंबई
९. श्री. दिव्येंदू वर्मा, Managing Partner DuxLegis Attorneys, मुंबई
१०.प्रा. डॉ. मृदुला बेळे, सहाय्यक प्राध्यापक, एनडीव्हीपीएस कॉलेज ऑफ फार्मसी, नाशिक
११.अँड. (डॉ.) श्रध्दा गुजर-दामले, Patent & Trademark Attorney (IP Counsel) at Jetsynthesys
Pvt. Ltd. Pune
942.01. डॉ. संदीप एस. अनसाने, सहाय्यक प्राध्यापक, सीओईपी टेक युनिव्हररिटी, पुणे
१३. प्रा. डॉ. समीर कुलकर्णी, प्रोफेसर अँड हेड, डिपार्टमेंट ऑफ एनर्जी बायोसायन्सेस, आय.सी.टी,
मुंबई
१४.निवड नस्ती/तांशि-२.