# Page 1
आर्थिकदृष्ट्या मागासवगीय मुलांचे
वसतिगृह, उंटावद या वसतिगृहाच्या
हस्तांतरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:जमीन-२०२५/ प्र.क्र.०४/ ई-९१७२५६/मशि-३,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०००३२.
दिनांक: २५ मे, २०२६.
वाचा:-१) शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्र. ईबीसी/ १६७/३१७९-एस, दिनांक- 3.19.99193
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.जमीन २०१७/प्र.क्र.२३४/ज-१,
दि.२२.१०.२०१८
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१९/प्र.क्र.२०/२०१९/ विनियम,दि.८.८.२०१९
४) संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. क्र.ठशिसं/२०२५/प्रशा-३/
टे.क्र.८ ईबीसी शहादा जागा/ई- ८४६१६२, दि.२३.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अखत्यारीतील विभागीय सहसंचालक (उच्च शिक्षण),
जळगाव विभाग यांच्या अधिनस्त असलेल्या शासकोय आथिकदृष्टया मागासवर्गीय मुलांचे
वसतिगृह, उंटावद, ता. शहादा, जि. नंदुरबार हे वसतिगृह सुरू करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदरचे वसतिगृह सन १९८९-९० ते सन २००० या
कालावधीत शहादा येथील पूज्य साने गुरूजी विद्याप्रसारक मंडळाच्या इमारतीत कार्यरत होते.
तद्नंतर सदर वसतोगृहाचे उंटाबद, ता. शहादा जि. नंदुरबार येथील खाजगी मालकोच्या
इमारतीमध्ये भाडे तत्वावर स्थलांतर करण्यात आले आहे. सदरची इमारत ही खाजगी मालकोची
असल्याने वसतीगृहाला उच्च ब तंत्र शिक्षण विभागाच्या शासन निर्णय दि.२८.०६.२०२३ मध्ये
नमुद केल्यानुसार आवश्यक त्या सुविधा विहित वेळेत उपलब्ध करून देणे शक्‍य होत नसल्याचे
# Page 2
निदर्शनास येत आहे. त्यामुळे संचालक, उच्च शिक्षण यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील पत्रास अनुसरून
शासकोय sages मागासवर्गीय मुलांचे बसतिगृह, उंटावद चे स्थलांतर मोजे उंटाबद, ता.
शहादा जि. नंदुरबार येथील ग.नं.८१/अ/२ येथील क्षेत्र १५.१६ हे. आर. पैको १ एकर शासकोय
जागेवर स्थलांतर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
शासकोय आर्थिकदृष्टया मागासवर्गीय मुलांचे बसतिगृह, उंटावद, ता. शहादा, जि.
नंदुरबारचे मोजे Sevag, ता. शहादा जि. नंदुरबार येथील ग.नं.८१/अ/२ येथील क्षेत्र १५.१६ हे. आर.
पैकी १ एकर शासकोय जागेवर जिल्हाधिकारी नंदुरबार यांच्याकडून सदर जागा हस्तांतरित
केल्यानंतर स्थलांतर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर