# Page 1
शासकीय अभियांत्रिकी व औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम
संस्थांमधील कंत्राटी/ हंगामी अध्यापकांच्या
सेवा नियमित करण्यासंदर्भात झालेल्या अनियमिततेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१११७/प्र.क्र.१०१/१७/ई-१४५८९२५/तांशि-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र.बैठक-१००२/(९१/२००२)/आस्था-१, दि.२५/०७/२००२,
२) शासन निर्णय क्र. एससीटी-६५०६/(०६/०७)/तांशि-४, दि.२४/०४/२००७,
३) शासन निर्णय क्र.कंत्राटी-२००७/(७७/०७)/तांशि-२, दि.०५/०५/२००७,
४) शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-२०१०/प्र.क्र.११०/२०१० (ब)/तांशि-७, दि.१४/०१/२०१५,
५) शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-२०१५/प्र.क्र.३४/२०१५ (भाग-४)-१/तांशि-७, दि.१३/०३/२०१५, ६) शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-२०१५/प्र.क्र.३४/२०१५ (भाग-४)-२/तांशि-७, दि.१३/०३/२०१५,
७) शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-२०१५/प्र.क्र.२६०/२०१५/तांशि-७, दि.२१/०३/२०१६,
८) शासन ज्ञापन क्र.न्यायाप्र-२०१५/प्र.क्र.१५०/१५/तांशि-७, दि.१७/०२/२०१६,
९) शासन ज्ञापन क्र.न्यायाप्र-२०१५/प्र.क्र.१५०/१५/तांशि-७, दि.०२/१२/२०१९.
प्रस्तावना:-
शासकीय अभियांत्रिकी व औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्थांमधील रिक्त पदांवर संदर्भ क्र.१ ते ३ येथील शासन निर्णयांन्वये विहीत केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार कंत्राटी/ हंगामी
अध्यापकांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या होत्या.
शासकीय तंत्रनिकेतने आणि तत्सम संस्थांमधील कार्यरत श्री. सचिन डवले व इतर कंत्राटी/हंगामी
अध्यापकांनी त्यांच्या सेवा नियमित करण्याबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे रिट याचिका
क्र.२०४६/२०१० दाखल केली होती. सदर प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाचे दि.१९/१०/२०१३ रोजीचे आदेश व
यासारख्याच अन्य न्यायालयीन प्रकरणी मा.न्यायालयाच्या आदेशांनुसार, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये
व शासकीय तंत्रनिकेतने आणि तत्सम संस्थांमधील कंत्राटी/हंगामी अध्यापकांच्या सेवा संदर्भ क्र.४ ते ७ येथील
शासन निर्णयांन्वये नियमित करण्यात आल्या आहेत.
सदर सेवा नियमित करताना अनियमितता झाल्याच्या तक्रारी प्राप्त झाल्याने, तसेच मा.न्यायालयात
याचिका दाखल झाल्याने संदर्भ क्र.८ येथील ज्ञापनान्वये डॉ. प्रविण गेडाम (भा.प्र.से.), तत्कालीन परिवहन आयुक्त
यांच्या अध्यक्षतेखाली चौकशी समिती नेमण्यात आली होती. सदर समितीने अंतरिम अहवाल सादर केल्यानंतर
उपरोक्त प्रकरणी अंतिम अहवाल सादर करण्यासाठी संदर्भ क्र.९ येथील ज्ञापनान्वये श्री.ग. शा. सोनवणे,
सेवानिवृत्त सहसचिव, मंत्रालय, मुंबई यांची एक सदस्यीय समिती नेमण्यात आली. श्री. सोनवणे समितीने अंतिम
चौकशी अहवाल शासनास सादर केला असून, त्यानुषंगाने उपरोक्त प्रकरणी निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासकीय अभियांत्रिकी व औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये, शासकीय तंत्रनिकेतने व तत्सम संस्थांमधील
कंत्राटी/ हंगामी अध्यापकांच्या सेवा नियमित करण्यासंदर्भात झालेल्या अनियमिततेच्या अनुषंगाने श्री.ग. शा.
सोनवणे यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या एक सदस्यीय समितीने शासनास सादर केलेल्या
अहवालातील निरिक्षणे/ अभिप्राय/ शिफारशींच्या अनुषंगाने सोबतच्या विवरणपत्र-१ मधील अ.क्र.१, ३, ४ व ५
येथे नमूद केल्यानुसार निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. श्री. सोनावणे समितीच्या सोबतच्या विवरणपत्र-१ मधील अ.क्र.२ येथे नमूद केलेल्या शिफारशींबाबत
सामान्य प्रशासन विभाग आणि विधि व न्याय विभाग यांचे अभिप्राय घेऊन त्यानुसार कार्यवाही करणे आवश्यक
आहे. सबब, सदर शिफारशींच्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभाग आणि विधि व न्याय विभागाचे अभिप्राय प्राप्त झाल्यानंतर त्यानुसार निर्णय घेण्यात येईल.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5