# Page 1
कुलसचिव, सर ज.जी. कला, वास्तुकला आणि अभिकल्प विद्यालय (डी-नोव्हो प्रकारांतर्गत अभिमत विद्यापीठ), मुंबई यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/७५ १३५६३५२ प्र.क्र. ९१/तांशि-६
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.११०/२०२२/कोषा प्रशा-५, दि.१४.०२.२०२४
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५, दि.१२.०३.२०२५
३) प्र कुलसचिव, सर ज.जी. कला, वास्तुकळा आणि अभिकल्प विद्यालय यांचे पत्र क्र.
Reg/JJ/2024-26/3§8, दि. २५ सप्टेंबर, २०२५.
४) OFFICE OF THE PR. ACCOUNTANT GENERAL (A and E)-I, MAHARASHTRA
TM/Ch.2/UOR No. 277/उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग/2025-26/1965, Dated 14.01.2026
प्रस्तावना   :-
संदर्भ क्र.१ अन्वये शासनाने सहाय्यक अनुदानाच्या जलद संवितरण व सनियंत्रणासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी यांच्याकरीता आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit Account)
कार्यपद्धती लागू करण्याचा निर्णय घेतला आहे. तद्नुषंगाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये कुलसचिव, सर ज.जी. कला,
वास्तुकला आणि अभिकल्प विद्यालय, मुंबई (आहरण व संवितरण अधिकारी) यांना आभासी वैयक्तिक ठेव
लेखा प्रशासक म्हणून घोषित करण्याची विनंती शासनास करण्यात आली आहे. सदर प्रस्तावास वित्त विभाग
व मा. महालेखापाल (ले. व अ), मुंबई यांनी मान्यता प्रदान केलेली आहे.
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद अ.क्र. ३ नुसार अभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual
Personal Deposit Account) करीता शासकीय कार्यालयांच्या बाबतीत संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी हेच पदनिर्देशित “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account
Administrator)” असतील, असे नमूद करण्यात आले आहे. सबब, कुलसचिव, सर ज.जी. कला,
वास्तुकळा आणि अभिकल्प विद्यालय, मुंबई हे संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी असल्याने त्यांना
आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) म्हणून घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१४.०२.२०२४ मधील तरतूदींनुसार म.को.नि.नमुना क्रमांक ४४
देयकांद्वारे राज्याच्या एकत्रित निधीमधून २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक अनुदान (वेतनेत्तर), ३३-
अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५३-मोठी बांधकामे आणि वित्त
विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत आहरीत केल्या
जाणाऱ्या सहायक अनुदानाचा विनियोग करण्यासाठी कुलसचिव, सर ज.जी. कला, वास्तुकला आणि
अभिकल्प विद्यालय, मुंबई या आहरण व संवितरण अधिकारी यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोर
पालन करावे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८६/२०२५/कोषा प्रशा-५, दि.
२१.११.२०२५ आणि वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०३६/व्यय-५, दि. १०.११.२०२५ तसेच
महालेखापाल (ले.व.अ.) कार्यालयाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.No.TM/Ch.२/UOR no. २७७/उच्च व तंत्र
शिक्षण विभाग/२०२५-२६/१९६५, date १४.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 3
# Page 4
# Page 5