# Page 1
खंडीत कालावधी नियमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांक : परिका-२०२३/ प्र.क्र.(१३०/२३)/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ :
१.महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१.
२.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन आदेश क्र.ससेनि-२०२०/प्र.क्र.(९८/२०)/तांशि-१,
दिनांक ०७/०१/२०२१.
३.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन आदेश क्र.सेवास-२०२२/(प्र.क्र.१०२/२२)/तांशि-१,
दि. १९.०५.२०२३.
४.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन आदेश क्र.त्यायाप्र-२०२३/(प्र.क्र.१३०/२३)/तांशि-१,
दि. १९.१२.२०२४.
५.संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र.४/आस्था/ताजी-परिविक्षा/२०२५
दि.०४.१२.२०२५.
६.संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र.४/आस्था/ताजी-परिविक्षा/२०२६
दि.०४.०३.२०२६.
शासन आदेश :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये श्रीमती तारामती ताजी (पूर्वाश्रमीच्या
श्रीमती तारामती विठ्ठलसिंग परदेशी) यांची महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ, मुंबई येथे सहाय्यक
सचिव (तांत्रिक) गट-अ या पदावर दोन वषांच्या परिविक्षाधीन कालावधीकरीता नियुक्ती करण्यात
आली आहे. परंतू श्रीमती ताजी यांचा परिविक्षाधीन कालावधीतील कामाचा दर्जा व वर्तणूक
असमाधानकारक आढळून आल्याने त्यांना संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन आदेशान्वये
दि.१९.०५.२०२३ (म.नं.) पासून शासन सेवेतून कमी करण्यात आले होते. त्यानुषंगाने मा महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण,मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिलेले आदेश विचारात घेऊन
संदर्भाधिन क्र. ४ च्या शासन आदेशान्वये श्रीमती ताजी यांना परिविक्षाधीन सहायक सचिव (तां),
महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ या पदावर दि.२०.१२.२०२४ (म.नं.) रोजी पुनस्र्थापित करण्यात
आले आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ७१(१) मधील
तरतूदीनुसार श्रीमती तारामती ताजी यांचा दिनांक २०.०५.२०२३ पासून दिनांक २०.१२.२०२४
पयंतचा १ वर्ष ६ महिने ३२ दिवसांचा अनुपस्थितीचा कालावधी नियमित करण्याबाबतचा प्रस्ताव
संदर्भ क्र. ५ व ६ येथील पत्रांन्वये प्राप्त झाला आहे.
# Page 2
२. त्यानुसार श्रीमती तारामती ताजी यांचा दिनांक २०.०५.२०२३ पासून दिनांक २०.१२.२०२४
पयंतचा १ वर्ष ६ महिने ३२ दिवसांचा अनुपस्थितीचा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने)
नियम १९८१ च्या नियम ७१(१) मधील तरतूदीनुसार नियमित करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने पुढील आवश्यक कार्यवाही तंत्रशिक्षण संचालनालय व
महाराष्ट्र राज्य तंत्रशिक्षण मंडळ यांनी करावी.
४. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर