# Page 1
मुंबई विद्यापीठ, मुंबई या विद्यापीठाचे घटक
महाविद्यालय म्हणून आदर्श महाविद्यालय, तळेरे,
जि.सिंधुदूर्ग येथील इमारत बांधकामाच्या
प्रस्तावास कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/ई-६०७९३९/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :-१९ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.एनजीसी-२००९/(५९/०९)/मशि-४,
दि.१४.०३.२०१३.
२) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दि.२०.०९.२०१९.
३) शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि.२५.०९.२०१९.
४) कुलसचिव, मुंबई विद्यापीठ मुंबई यांचे पत्र क्र.टीएससी/आयपीईएमडी/०६/२०२३
दि.२३.०६.२०२३
५) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, प्रादेशिक विभाग, कोकण, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मुअ(को)/प्रशा/इमारती/का-२(१)/५५६ दि.०८.०६.२०२१.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या मानव संसाधन विकास मंत्रालयाने भारतातील ज्या जिल्यांमध्ये राष्ट्रीय
नोंदणी दरापेक्षा कमी नोंदणी असलेल्या प्रत्येक जिल्यात एक आदर्श महाविद्यालय सुरु करण्याची
योजना ११ व्या पंचवार्षिक योजनेत नियोजन आयोगास सादर केली होती. सदर योजनेनुसार केंद्र
शासनाने ज्या जिल्यात राष्ट्रीय नोंदणी दरापेक्षा कमी विद्यार्थी नोंदणी आहे, अशा जिल्यांमध्ये
विद्यार्थी नोंदणी दर वाढविण्यासाठी त्या जिल्यात एक आदर्श महाविद्यालय स्थापन करण्याची
मा.पंतप्रधानांनी दि.१५.०८.२००७ रोजी घोषणा केलेली आहे. त्यानुसार भारतातील ३७४ जिल्यांची
निवड केली असून योजनेच्या पहिल्या टप्प्यात देशातील ९० जिल्यांमध्ये प्राथम्याने आदर्श
महाविद्यालय स्थापन करण्याचा निर्णय घेतलेला आहे. या ९० जिल्यांमध्ये प्राथम्याने राज्यातील
बुलढाणा, गडचिरोली, जालना, हिंगोली, रत्नागिरी, रायगड व सिंधुदूर्ग या ७ आदर्श
महाविद्यालयांचा समावेश आहे.
# Page 2
अनुदान आयोगाने केंद्र शासनाने निवड केलेल्या सदर शैक्षणिकदृष्ट्ट्या मागास जिल्यांमध्ये
मनुष्ट्यबळ विकास मंत्रालयाच्या योजनेनुसार ११ व्या पंचवार्षिक योजनेच्या कालावधीत स्थापन
करावयाचे आदर्श महाविद्यालय हे राज्यातील अकृषी विद्यापीठांद्वारे त्या विद्यापीठांचे घटक
महाविद्यालय (University Constitute College)स्थापन करण्यास शासनाने संदर्भिय (१) येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या शासन निर्णयानुसार प्रति महाविद्यालय एकूण
रु.८.०० कोटी खर्च असून विद्यापीठ अनुदान आयोगाकडून रु.२.६७ कोटी (प्रकल्प खर्चाच्या १/३
इतकी भांडवली किंमत) तसेच राज्य शासनाकडून अनुदान म्हणून रु.५.३३ कोटी (प्रकल्प खर्चाच्या
२/३ इतकी रक्कम) उपलब्ध होणार आहे. त्या अनुषंगाने संचालक उच्च शिक्षण (महाराष्ट्र राज्य), पुणे
यांनी इमारतीच्या बांधकामाकरीता रु.१७००.७३ लक्ष इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक कायोत्तर
प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केले आहे. सदरचा प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागास तांत्रिक
पडताळणी करुन देण्यासाठी व अभिप्राय देण्यासाठी सादर करण्यात आला होता. या प्रकरणी
सा.बां.विभागाने या कामाची किंमत रु.१७००.७३ निश्चित करुन वित्त विभागाचे अभिप्राय घेण्यासाठी
कळविले होते. त्यानुसार या प्रस्तावास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.तद्नुषंगाने आदर्श
महाविद्यालय, तळेरे, जि.सिंधुदूर्ग येथील इमारत बांधकामाच्या रु.१७००.७३ लक्ष किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास (Recapitulation Sheet) कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुंबई विद्यापीठ, मुंबई या विद्यापीठाचे घटक महाविद्यालय म्हणून आदर्श महाविद्यालय, तळेरे,
जि.सिंधुदूर्ग येथील इमारत बांधकामाच्या रु.१७,००,७३,४६४/- (रु. सतरा कोटी त्र्याहत्तर हजार
चारशे चौसष्ट्ट) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास (परिशिष्ट्ट अ Recapitulation Sheet) खालील
अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
१.विद्यापीठ अनुदान आयोगाने दिनांक ०८.०४.२०११ च्या पत्रान्वये नमूद केलेल्या मर्यादेत व
पत्रात नमूद केलेल्या बाबींवर खर्च करण्यात येईल.
२.सदर बांधकामासाठी शासनामार्फत रु.८.०० कोटीच्या मर्यादेत निधी उपलब्ध करुन देण्यात
येईल. त्यावरील खर्च मुंबई विद्यापीठाकडून त्यांच्या निधीतुन भागविण्यात येईल. यासाठी
राज्य शासनाकडून अतिरिक्त अनुदान मंजूर करण्यात येणार नाही.
३.इमारतीमध्ये दिव्यांगाकरिता उपलब्ध करून द्यावयाच्या विविध सोयींबाबत खातरजमा करून
शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्यात यावी.
२. सदर खर्च “मागणी क्र.डब्ल्यू-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-विद्यापीठीय व उच्च
शिक्षण, १०४ अशासकीय महाविद्यालयांना व संस्थांना सहाय्य, (०२) (०६) एकूण पट नोंदणी प्रमाण
कमी असलेल्या जिल्यात एकूण पटनोंदणी प्रमाण वाढविण्यासाठी अशासकीय अनुदानित
महाविद्यालयांचा विकास (२२०२ एच०५५), ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली
मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 3
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९२/व्यय-५ दि.१५.१०.२०२४
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 4