# Page 1
राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठामधील (अकृषी)
अध्यापक पदांच्या भरती प्रक्रियेच्या तरतुदी
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे,
जि. रायगड या विद्यापीठासाठी लागु करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.१३७८१६६ -HTED-११०११/११/२०२५-MHT(TE-२)
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- २६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-संकीर्ण -२०२५/ई-८६०४२१ /विशि-१,
दि.०६.१०.२०२५
२.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:- १३७८१६६ -HTED-११०११/११/२०२५-
MHT(TE-२), दि.०८.१०.२०२५
३.उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग शासन निर्णय क्रमांक:-संकीर्ण -२०२५/ई-८६०४२१ /विशि-१,
दि.११.०२.२०२६
शासन निर्णय :-
उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अंतर्गत येणा-या राज्यातील सार्वजनिक विद्यापीठांमधील
अध्यापकांच्या निवडप्रक्रियेसाठी संदर्भाधिन क्र.१ वरील शासन निर्णयान्वये कार्यपद्धतीत विहीत केलेल्या
सुधारणा रद्द करुन सुधारित कार्यपद्धती संदर्भाधिन क्र.३ वरील शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात
आलेली आहे. तसेच सुधारित कार्यपद्धतीनुसार उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अंतर्गत येणा-या राज्यातील
सार्वजनिक विद्यापीठांमधील सध्या सुरु असलेली व भविष्ट्यात होणारी अध्यापकांची निवडप्रक्रिया पुर्ण
करण्यास संदर्भाधिन क्र.३ वरील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. राज्यातील सार्वजनिक (अकृषी) विद्यापीठांचे कामकाज हे महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ
अधिनियम,२०१६ (दि.०१.०३.२०१७ पासुन लागु) अन्वये कार्यान्वित आहे. तर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
तंत्रशास्त्र विद्यापीठ,लोणेरे, जि. रायगड यांचे कामकाज हे डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ
अधिनियम, २०१४ ( दि.०१.०३.२०१६ पासुन लागु ) अन्वये कार्यान्वित आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः १३७८१६६ -HTED-११०११/११/२०२५-MHT(TE-२)
३. सबब, संदर्भाधिन दि.११.०२.२०२६ च्या शासन निर्णयामध्ये नमुद राज्यातील सार्वजनिक
(अकृषी) विद्यापीठामधील अध्यापक पदांच्या भरती प्रक्रियेबाबतच्या सुधारित तरतुदी डॉ.बाबासाहेब
आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ ,लोणेरे, जि.रायगड या विद्यापीठास लागु करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या