# Page 1
आर्थिक वर्ष सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता पुनर्विनियोजन मागणी
क्र.डब्ल्यु २, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२, उच्च
शिक्षण...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महासा-२०२५/ई-१२४०६५३(१)/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
मागणी क्र.डब्ल्यू-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०२-उच्च शिक्षण याखाली सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्ट मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष
फक्त) इतक्या रक्कमेचे पुनर्विनियोजन परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. पुर्नर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध होणारी जादा तरतुद "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष-
२२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३७)
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषद चा विकास (कार्यक्रम) (२२०२ एल ५३१), ३१ सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली वितरीत व आहरित करण्यास देखील याद्वारे मंजुरी देण्यात
येत आहे.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.०७/व्यय-५
दि.०७.०१.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3