# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सोलापूर विद्यापीठ
येथे पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांचे स्मारक
तसेच टॉवरचे बांधकाम करण्याकरीता
पुनर्वितरणाद्वारे निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : स्मारक-२०२१/ई-९८६३०५/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
कुलसचिव, पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर सोलापूर विद्यापीठ, सोलापूर यांनी दि.०३.०१.२०२६
रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांच्या स्मारकासाठी चबूतरा
बांधकाम, लॅन्डस्केप व सुशोभीकरण तसेच टॉवर बांधकामासाठी रु.१,२५,००,०००/- (रुपये एक कोटी
पंचवीस लक्ष फक्त) इतका निधी पुनर्वितरणाद्वारे ( सोबत विवरणपत्र) वितरीत करण्यास खालील अटींच्या
अधिन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
(१) कोणत्याही परिस्थितीत संबंधित अधिक्षक अभियंता यांनी प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जास्त
खर्च कामांवर करु नये.
(२) संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल संबंधित
विद्यापीठाचे कुलसचिव व संचालक, उच्च शिक्षण यांच्याकडे पाठविण्याची व्यवस्था करावी.
(३)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, या दृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
२. हा निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन वितरीत करावा. निधी
वितरीत करतांना वरील अटी व शर्ती विचारात घ्याव्यात. तसेच वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब
महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा प्रकरणपरत्वे महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता
प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे
त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
३. विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी मंजुर केलेल्या अनुदानाचा वापर त्याच उद्दिष्ट्टासाठी करावा. तसेच
विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी आणि त्याबाबतचे
विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
४. सदरहू बांधकामावर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष- ४२०२ शिक्षण,
सर्वसाधारण शिक्षण २०३, विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण (४२०२ ००७९)” ५३, मोठी बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
५. हे शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील
परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ
क्र.२५२/व्यय-५, दि.२६.०३.२०२६ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. हे शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4