# Page 1
राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई या कार्यालयासाठी
संगणकीय साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक मराग्रं-२०२६/प्र.क्र.१७/ई-१५४३४६६/ग्रं.क.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :१) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र.मराग्रं-२५११/ (प्र.क्र.२३५/१५)/साशि-५,
दि.१९.०१.२०१६
२) शासन निर्णय उच्च व तंतर् शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२५/प्र.क्र.१३/ ई-९४५९०३/ ग्रं.क.,
दि.०५.०२.२०२५
३) ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय यांचे पत्र क्र.३४/रावायो/२०२५-२६/६१०८,
दि.०९.०२.२०२६
४) माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.मातंस-२०२५/तां.मा./से-३/ ७५,
दि.१९.१२.२०२५
५) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दिनांक ११.०२.२०२६ रोजीचे बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
राज्यस्तरीय वार्षिक योजना "राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयामध्ये संगणकीकृत ग्रंथालय सेवा"
(२२०५३०६३) अंतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ मध्ये एकूण रु. ५०,०२,०००/- (अक्षरी रुपये रु.
पन्नास लक्ष दोन हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. ग्रंथालय
संचालनालयातंर्गत राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई साठी रु.५०,०१,९०५/- इतक्या संगणक व इतर
साहित्यांची खरेदी करण्यासाठी ग्रंथालय संचालनालयाने प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर खरेदीस
जिल्हा खरेदी समितीच्या दि. १३.०६.२०२५ च्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
प्रस्तावातील सर्व संगणकीय साहित्यांचे विनिर्दिष्ट्टे (Standard Specification) माहिती व तंत्रज्ञान
विभागाने निश्चित केल्यानुसार असल्याचे ग्रंथालय संचालनालयाने नमूद केले आहे. त्यानुसार सदर
प्रस्तावातील संगणक व इतर साहित्याच्या खरेदीस प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीच्या दि.११.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मान्यतेस
अनुसरुन राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई या कार्यालयासाठी रु.५०,०१,९०५/- इतक्या साहित्य
खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यस्तरीय वार्षिक योजना "राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालयामध्ये संगणकीकृत ग्रंथालय सेवा"
(२२०५३०६३) अंतर्गत वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ मध्ये मध्ये अर्थसंकल्पित निधीच्या मर्यादेत राज्य
मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई या कार्यालयासाठी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मध्ये नमूद
# Page 2
रु.५०,०१,९०५/- इतक्या साहित्य खरेदीच्या प्रस्तावास खालील अटी व शतींच्या अधीन प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) सदरची खरेदी, नियमानुसार विहित पध्दतीने तसेच, शासनाच्या विहित कार्यपध्दतीने करावी.
२) सदर खरेदी करताना शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र भांखस-२०१४/प्र.क्र.
८२/भाग-III/ उद्योग-४, दि.१ डिसेबर, २०१६, शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदी
कार्यपध्दतीच्या नियम पुस्तिकेमध्ये विहित करण्यात आलेली कार्यपध्दती, माहिती व तंत्रज्ञान
विभागाने यासंबंधी निर्गमित केलेले आदेश तसेच, खरेदी संदर्भात शासनाने वेळोवेळी विहित केलेली
कार्यपध्दती व नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे काटेकोर अनुपालन करावे, यामध्ये
कोणतीही अनियमितता आढळल्यास त्याची जबाबदारी ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय
यांची राहील.
३) वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७,
अ.क्र. २६-अ, नियम क्र.७६ व अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ मध्ये नमूद सर्व अटींची काटेकोरपणे
पूर्तता/अनुपालन करावे.
४) Government E-Market Place वरून संगणक खरेदी करताना Manufacturing Authorization
Certificate तपासून खात्री करावी. तसेच, प्राप्त संगणकीय साहित्य माहिती व तंत्रज्ञान विभाग पत्र
दि.१९.१२.२०२५ अन्वये निश्चित केलेल्या तांत्रिक विनिर्दिष्ट्टे (Specifications) नुसारच असल्याची
खात्री ग्रंथालय संचालक व ग्रंथपाल, राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई यांनी काटेकोरपणे करावी.
याबाबत कोणतीही अनियमितता झाल्यास याची सर्वस्वी जबाबदारी ग्रंथालय संचालक व ग्रंथपाल,
राज्य मध्यवर्ती ग्रंथालय, मुंबई यांची राहील.
५) प्रस्तुत संगणक खरेदीसाठी आवश्यक असलेला निधी वितरीत करुन घेणे, आहरीत करणे व सदर
निधीचे संवितरण याबाबत नियमानुसार तसेच शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
आदेश/सूचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही ग्रंथालय संचालनालय स्तरावरुन करण्यात यावी.
६) खरेदी करण्यात येणाऱ्या वस्तंूची नोंद संबंधित संस्थेच्या जडवस्तूसंग्रह नोंदवहीत घेण्याबाबत
नियमानुसार आवश्यक कार्यवाही तात्काळ करावी.
७) सदर खरेदी प्रक्रिया सुरु करण्यापूर्वी यापूर्वी उपलब्ध करुन दिलेल्या सर्व संगणक व इतर
साहित्यांचे उपयोगिता प्रमाणपत्रे संचालकांनी संबंधित कार्यालयांकडून मागवून घ्यावी व जतन करुन
ठेवावी.
८) संगणक व इतर साहित्ये वापराविना पडून राहील्यास त्या अनुषंगाने लेखा आक्षेप आल्यास त्याची
संपूर्ण जबाबदारी ग्रंथालय संचालक यांची राहील.
९) ज्या बाबींची खरेदी करण्याचे प्रस्तावित केले आहे, त्यानुसारच खरेदी करण्यात यावी. त्यामध्ये
परस्पर कोणताही बदल करण्यात येवू नये.
# Page 3
१०) खरेदीची प्रक्रिया जलदगतीने राबविण्यात यावी. मंजूर निधी कोणत्याही कारणांसाठी व्यपगत
होणार नाही, यांची दक्षता घेण्यात यावी.
११) सदर खरेदी प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर एक महिन्याच्या आत त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे.
१२) या प्रस्तावित खरेदीच्या प्रक्रिये संदर्भातील अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/
विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ अनुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग
पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७, अ.क्र. २६-अ, नियम क्र.७६ व अ.क्र.२७-अ,
नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रस्तावित खरेदी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये “मागणी क्र. डब्लू-४, २२०५,
कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये (०१), ग्रंथालय संचालनालय (०३) (०९) राज्य मध्यवर्ती
ग्रंथालयामध्ये संगणकीकृत ग्रंथालय सेवा लेखाशीर्ष (२२०५ ३०६३) १०-कंत्राटी सेवा, १७-संगणक
खर्च, ३१- सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या उद्दीष्ट्टशीर्षामध्ये अर्थसंकल्पीत निधीमधून करण्यात
यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4