# Page 1
सन २०२५-२६ मध्ये अर्थसंकल्पीत
निधीतून डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती
ग्रंथालय, दापोली या कार्यालयाच्या जीर्ण
झालेल्या इमारतीच्या दुरूस्ती कामास
रू. १ कोटी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च आणि तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक- संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.४३/ई-८०५०७७/ग्रं.क.,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.४३/ई-८०५०७७/ग्रं.क.
दि.२८.१०.२०२५
२)ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे जा.क्र.३४/दापोली इमारत
दुरूस्ती निधी मागणी/२०२५-२६/६५६९-७० दि.०५.०३.२०२६.
ज्ञापन :-
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती ग्रंथालय, दापोली या कार्यालयाच्या जीर्ण झालेल्या
इमारतीच्या दुरुस्ती करण्याच्या कामास उक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये रु.
१६१.८८ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी एकसष्ट्ट लक्ष अठ्ठाऐंशी हजार फक्त) इतक्या निधीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
०२. ग्रंथालय संचालनालयानेसंदर्भाधीन क्र.२ येथील पत्रान्वये डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्मृती
ग्रंथालय, दापोली या कार्यालयाच्या जीर्ण झालेल्या इमारतीच्या अंतर्गत दुरूस्तीच्या कामास सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रु.१,००,००,०००/- इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती केली
होती. त्यानुसार, वित्त विभागाच्या सहमतीस अनुसरुन रु.१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी
फक्त) इतका निधी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
१) सार्वजनिक बांधकाम विभागाने निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाकडून निर्गमित केलेल्या
परिपत्रकातील अटी व शतींचा अवलंब करुन निधी वितरीत करावा.
२) संदर्भाधीन क्र. २ येथील प्रस्तावात नमूद केलेल्या रकमांची खातरजमा करुन निधी वितरीत
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी ग्रंथालय संचालनालयाची राहील.
३) प्रस्तावितरकमेच्याखर्चाचेउपयोगिताप्रमाणपत्रग्रंथालयसंचालनालयानेत्वरेनेसादरकरावे.
४) वितरीतनिधीदि.३१ मार्च, २०२६ पूर्वीखर्चीपडेलतसेच निधी खर्च करताना शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, दि.१२ मार्च, २०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
ग्रंथालय संचालनालयाची राहील.
# Page 2
५) निधी वितरीत करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्याची जबाबदारी संबंधितांची
राहील.
६) सदर कामासाठी कोणत्याही परिस्थितीत प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जास्त खर्च करु नये.
७) सदर इमारतीचे काम पूर्ण करुन घेण्यासाठी संबंधित कार्यालय प्रमुखांनी कार्यान्वयीन यंत्रणेकडे
पाठपुरावा करावा व संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी बांधकामाच्या प्रगतीचा व पुर्णत्वाचा अहवाल
संबंधित कार्यालय प्रमुख आणि ग्रंथालय संचालक यांचेकडे सादर करावा.
०३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. एच-८, ४२०२, शिक्षण, क्रिडा, कला व संस्कृती यावरील
भांडवली खर्च, ०४, कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये (००) (००) (०१) मोठी बांधकामे,
सार्वजनिक ग्रंथालये (कार्यक्रम) (४२०२ ०४८२) ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशीषांतर्गत सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
०४. हे शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १९५/व्यय-५, दिनांक २६
मार्च, २०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या