# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अखत्यारीतील अस्थायी पदे
दि. ०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यंत ठेवण्याबाबत.
चाळू
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.7.४०. 1584811/-HTED-/2026- MHT(TE-5)
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:- १६ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मान्यता-२०२२३/ (प्र.क्र.५८/२३)/ तांशि-५, दि.०३.०१.२०२५
२) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकिर्ण-११११/(०९/२२)/ तांशि-२, दि.११.०२.२०२५
३) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. १३०८३४२/२०२५/ HTED- १४०२५ (१)/ MHT (TE-4), दि.१९.०९.२०२५
४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. UST २०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.
दि.२८.०२.२०२६
५) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. ५/ तंशिसं/ अस्थायी पदे/ २०२६/३८/ दिनांक २.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकोय शैक्षणिक संस्था व प्रशासकीय कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाची एकूण ४०१६ अस्थायी पदे दिनांक २८.०२.२०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास शासनाच्या संदर्भिय क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये मंजुरी दिलेली आहे. सबब संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय,मुंबई यांनी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये त्यांच्या अखत्यारीतील एकूण ४०१६ पदांना दि. ०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावाचा सर्वांगीण विचार करून शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :- तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्या अंतर्गत कार्यरत विविध शासकोय शैक्षणिक संस्था व प्रशासकोय कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचारी वर्गाच्या एकूण ४०१६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत चालू ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रशासकोय कार्यालये ब सर्व शासकोय संस्थातील अस्थायी पदांचा गोषवारा विवरण पत्र- अ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. संस्थानिहाय अस्थायी पदांची मंजूर पदसंख्या विवरणपत्र- ब मध्ये दर्शविण्यात आली आहे.
३. उपरोक्त बाबींवरील खर्च “२२०३- तंत्रशिक्षण” या प्रधानशिर्षाखाली ब संबंधित उपशिर्षाखालील मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक २८.०२.२०२६ अन्वये सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना, तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तिवात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिलेले आहेत. त्या अधिकाराचा वापर करून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.govt.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०३१६१८३१०६६९०८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, ॥ av THA. 1100111111 on ९८-५८ 070366424-30500000607400012: AI KH ] A R D रट
(अजय GS)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, २) सर्व सहसंचालक, तंत्र शिक्षण विभागीय कार्यालय, (संचालक, तंत्र शिक्षण यांच्यामार्फत),
# Page 3
३) प्राचार्य, सर्ब शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालये / सर्ब शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालये/ सर्ब शासकोय तंत्रनिकेतने ब तत्सम तंत्रशिक्षण संस्था (तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत), ४) महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता/ लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र 14, मुंबई/नागपूर- (तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत), ५) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई (तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत), ६) निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई (तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत), ७) सवे कोषागार कार्यालये (तंत्रशिक्षण संचालनालयामार्फत), ८) वित्त बिभाग, (व्यय-५), ९) निवड नस्ती (तांशि-५),
# Page 4
# Page 5
# Page 6