# Page 1
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मान्यतेस
अनुसरुन शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ पासून विद्यमान
वास्तुशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील अभ्यासक्रमाच्या
नावात बदल करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबत...
(महात्मा एज्युकेशन सोसायटीचे पिल्लई कॉलेज ऑफ
आर्किटेक्चर, न्यू पनवेल)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र.मान्यता-२०२५/प्र.क्र.५९३(ई-१२२५९२१)/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०१ जानेवारी, २०२६
संदर्भ : १) वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.CA/५/Academic-MH१७-PG,
दि.२३.०६.२०२५.
२) संचालक, तंत्र शिक्षण यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/वास्तुशास्त्र/मान्यता/२०२५/६१४,
दि.१६.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन, संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये, विद्यमान वास्तुशास्त्र
अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमाच्या नावामध्ये शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६
पासून बदल करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वास्तुकला परिषद, नवी दिल्ली यांनी दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व संचालक, तंत्र शिक्षण
यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, महात्मा एज्युकेशन सोसायटीचे पिल्लई कॉलेज ऑफ
आर्किटेक्चर, न्यू पनवेल या विद्यमान वास्तुशास्त्र अभ्यासक्रमाच्या संस्थेतील पदव्युत्तर पदवी
अभ्यासक्रमाच्या नावामध्ये तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे बदल करण्यास शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६
पासून खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | डीटीई कोड | संस्थेतील विद्यमान अभ्यासक्रमाचे नाव | संस्थेतील विद्यमान अभ्यासक्रमाचे सुधारित नाव |
| १ | ३२४५ | M.Arch. (Urban Design) | M.Arch. (General) |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती:-
१)सदर मान्यता ही, उक्त संस्था / महाविद्यालय सुरु करण्यास शासन मान्यता दिलेल्या मूळ
शासन निर्णयातील अटी व शतींच्या अधीन राहील.
# Page 2
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०२.२०१८ अन्वये विहित केलेले नोंदणी
शुल्क संबंधित महाविद्यालय / संस्थेने भरणा केले नसेल, तर ते संबंधित सहसंचालक, तंत्र
शिक्षण विभागीय कार्यालय यांनी संबंधित महाविद्यालय/ संस्थेकडून भरणा करुन घ्यावे.
२. याशिवाय संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व संबंधित विद्यापीठ
यांनी घालून दिलेल्या अन्य अटी व शर्ती संस्था/ महाविद्यालयावर बंधनकारक राहतील.
३. शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध