# Page 1
मान्यताप्राप TAH अनुदानित समाजकार्य महाविद्यालयातील शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे वेतन
देयके ऑफलाईन सादर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: सेवार्थ-२०२६/प्र.क्र.१५८/ई.क्र.१६१३८२१/मशि-२ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-२७ मे, २०२६
१) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सकाम-२०२३/प्र.क्र.९९/सामासु, दि. २९.०२.२०२४.
२) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. उशिसं/सकाम/प्र.क्र.५४-१३२५/ई-१५५६२४२/ मवि-२, दि. २८.०२.२०२६.
३) शासन पत्र क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१००/ई-८१७४८२/मशि-३, दि. ०२.०१.२०२६.
शासन परिपत्रक:-
संदर्भाधिन क्र. १ येथील आदेशान्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिनस्त
समाजकार्य महाविद्यालये हा विषय उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आलेला आहे.
उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील अशासकोय अनुदानित महाविद्यालये, विद्यापीठातील
शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे वेतन ऑनलाईन पध्दतीने अदा करण्यासाठी एचटीई सेवार्थ प्रणाली
विकसित करण्यात आलेली आहे.
२. अशासकोय अनुदानित समाजकार्य महाविद्यालयातील १०९३ शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांपैकी
पात्र असलेले ७३८ कर्मचाऱ्यांचा समावेश एचटीई सेवार्थ प्रणालीमध्ये करण्यास संदर्भाधिन क्र. ३
येथील पत्रान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. उर्वरित अपात्र असलेल्या ३५५ शिक्षक/शिक्षकेत्तर
कर्मचाऱ्यांचा समावेश एचटीई सेवार्थ प्रणालीमध्ये होईपर्यंत किंबा त्यांच्या सेवेसंदर्भात अंतिम निर्णय
होईपर्यंत या कर्मचाऱ्यांना ऑफलाईन पध्दतीने वेतन देयके सादर करून निधी आहरित करण्यास व
संवितरण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी प्रस्तुत अपात्र असलेल्या ३५५ शिक्षक/शिक्षकेत्तर
कर्मचाऱ्यांच्या सेवाविषयक प्रकरणांची तातडीने तपासणी करून सदर कर्मचारी पात्र ठरल्यानंतर या
कर्मचाऱ्यांचा समावेश एचटीई सेवार्थ प्रणालीमध्ये करण्याची कार्यवाही करावी.
४. हे आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४८/२०२६/कोषा प्रशा-४, दि. २१.०५.२०२६
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर