# Page 1
“तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा
गट-अ या सेवेतील प्राध्यापक, अभियांत्रिकी
महाविद्यालय या पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१
जानेवारी, २०१३ ते ०१ जानेवारी, २०२५ या
कालावधीतील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची” प्रसिध्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२०२५/ई ऑफीस क्र.१२६०७२५/प्र.क्र.(८६/२५)/तांशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १२ मे, २०२६.
संदर्भ :-
१.उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक १३/०१/२०२६ रोजीचे शासन परिपत्रक.
२.संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे .४/आस्था/प्राध्यापक अंतिम जेष्ट्ठता
सूची/२०२६/निरंक, दिनांक ३०/०१/२०२६ रोजीचे पत्र.
शासन शुद्धिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ नुसार तंत्रशिक्षण संचालनालय
यांच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा, गट-अ या सेवेतील
प्राध्यापक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय या पदावरील दिनांक ०१/०१/२०१३ ते दिनांक
१/०१/२०२५ या कालावधीतील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.०१ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. ०२ येथील पत्रान्वये अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत शासन शुद्धीपत्रक
निर्गमित करण्याची विनंती केली आहे.
२. त्यानुषंगाने संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयासोबतचे विवरणपत्र रद्द करण्यात येऊन
प्राध्यापक, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची या
शुद्धिपत्रकासोबतच्या विवरणपत्रानुसार दिनांक ०१/०१/२०१३ ते दिनांक ०१/०१/२०२५ या
कालावधीतील अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25