# Page 1
वारणा समूह विद्यापीठातील सांविधिक
पदांचे वेतन व प्रशासकीय खर्चासाठी रु.१
कोटी ठोक रक्कम उपलब्ध करुन
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/ई-१५५९९४०/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
शासन ज्ञापन :-
राज्यामध्ये समूह विद्यापीठांची स्थापना करण्यासाठी दि.२९.११.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मार्गदर्शक तत्वे विहित करण्यात आली आहेत. त्यामधील मार्गदर्शक तत्च क्र.६ मध्ये
समूह विद्यापीठाच्या सांविधिक पदांच्या वेतनासाठी तसेच विद्यापीठाचा प्रशासकीय खर्च
भागविण्यासाठी राज्य शासनाकडून दरवर्षी रु.१ कोटी इतकी ठोक रक्कम पहिल्या ५ वर्षासाठी
विद्यापीठाला देण्यात येईल अशी तरतूद आहे. वारणा समूह विद्यापीठाची स्थापना दि.१५.०५.२०२५
रोजी झाली आहे. तद्अनुषंगाने सन २०२५-२६ करीता वारणा समूह विद्यापीठास रुपये
१,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतकी तरतूद खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ
खर्च करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलसचिव, वारणा समूह विद्यापीठ,
वारणानगर यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्र उच्च शिक्षण
संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे
२)वरील सर्व अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा
प्रकरणपरत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्र२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले
अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
३)यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व अटींचे तंतोतत पालन करावे. तसेच
शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
४)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६ तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/विनिमय,
भाग-२ दि.१७.०४.२०१५. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
५)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२४५/उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
६)सदरहू मंजूर झालेली तरतूद तातडीने वारणा समूह विद्यापीठ, वारणानगर उपलब्ध करुन
देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
२. “सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३३) समूह विद्यापीठ (कार्यक्रम)
(२२०२ J०६३), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर " या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ वर्षाच्या मंजूर
तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी शासन परिपत्रक (वित्त विभाग) क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्टा मधील अनुक्रमांक ९ येथील अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ
क्र.१४८/व्यय-५, दि.२५.०२.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3