# Page 1
खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्ट्ट्या कमकुवत
असलेल्या गुणवंत मुला-मुलींना परदेशातील उच्च
शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणे....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पशियो-२०२६/प्र.क्र.१४७/ई-१६६५४६०/तांशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मागे,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: १० जून, २०२६
वाचा : १. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/तांशि-४,
दि.०४.१०.२०१८
२. शासन शुध्दीपत्रक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२१८/तांशि-४,
दि.३०.१०.२०१८
३. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.११६/तांशि-४,
दि.०६.०९.२०२१
४. शासन निर्णय, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.बैठक-२०२२/प्र.क्र.१८८/तांशि-४,
दि.३१.०७.२०२३
५. शासन शुध्दीपत्रक, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, क्र.शिष्ट्यवृ-२०२४/प्र.क्र.२४३/तांशि-४,
दि.०६.०८.२०२४
६. संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.तंशिसं / का.क्र.१८ /
परदेशी शिष्ट्यवृत्ती/सुधारित शासन निर्णय/२०२६/२३४, दि.३०.०४.२०२६ आणि पत्र क्र.१८/
तंशिसं /परदेशी शिष्ट्यवृत्ती/२०२६/२८७, दि.२१.०५.२०२६
प्रस्तावना :-
विद्यार्थ्यांना परदेशात नामांकित शिक्षण संस्थामध्ये उच्च शिक्षण घेणे शक्य व्हावे याकरीता
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग / विशेष मागास प्रवर्ग, एस.ई.बी.सी. प्रवर्ग,
अल्पसंख्याक समुदाय यांचेसाठी अनुक्रमे सामाजिक न्याय विभाग, आदिवासी विकास विभाग, इतर
मागास बहुजन कल्याण विभाग, नियोजन विभाग व अल्पसंख्याक विकास विभाग या प्रशासकीय
विभागांमार्फत परदेशी शिक्षणासाठीच्या शिष्ट्यवृत्ती योजना राबविण्यात येत आहेत.
तसेच, खुल्या प्रवर्गातील मुला-मुलींना परदेशातील नामांकित शिक्षण संस्थेत शिक्षण घेता यावे,
याकरीता उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडून गुणवंत मुला-मुलींना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती
योजना मा.मंत्रिमंडळाने दि.२१.०८.२०१८ रोजी घेतलेल्या निर्णयानुसार, संदर्भ क्र.१ येथील
दि.०४.१०.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शैक्षणिक वर्ष २०१८-२०१९ पासून राबविण्यात येत आहे.
त्यानुसार पदव्युत्तर (पी.जी.) अभ्यासक्रमाच्या १० आणि डॉक्टरेट (पीएच.डी.) अभ्यासक्रमाच्या १० अशा
एकूण २० विद्यार्थ्यांकरीता सदर योजना राबविण्यात येत होती.
# Page 2
त्यानंतर या योजनेच्या अंमलबजावणीच्या छाननी समितीत संदर्भ क्र. २ येथील दि.३०.१०.२०२६
रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकानुसार अंशत: बदल करण्यात आले. सदर योजनेच्या लाभासाठी
विद्यार्थ्र्याची व पालकाची वार्षिक उत्पन्न मर्यादा संदर्भ क्र.३ येथील दि.०६.०९.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार रू.८.०० लक्ष इतकी करण्यात आली. तसेच, पदव्युत्तर पदवी व पदव्युत्तर पदविका
अभ्यासक्रमासाठी ३० आणि डॉक्टरेट (पीएच.डी.) अभ्यासक्रमाच्या १० अशा एकूण ४० विद्यार्थ्यांना सदर
योजनेचा लाभ देण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.४ येथील दि.३१.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार
घेण्यात आला व या योजनेच्या विद्यार्थी संख्येमध्ये २० वरुन ४० अशी वाढ करण्यात आली.
तद्नंतर परदेश शिष्ट्यवृत्ती योजना राबविणाऱ्या विविध विभागांच्या योजनेत एकवाक्यता
येण्याच्या उद्देशाने सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.२५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये निकषांमध्ये केलेल्या सुधारणेच्या अनुषंगाने विभागाच्या प्रचलित धोरणात आवश्यक त्या
सुधारणा करण्याबाबत दि.०६.०८.२०२४ रोजी शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित केले आहे.
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागांतर्गत शैक्षणिक वर्ष २०१८-१९ पासून सुरु झालेल्या सदर योजनेच्या
आरंभापासून झालेल्या विविध सुधारणा आणि भविष्ट्यातील बदलांच्या अनुषंगाने फेरआढावा घेऊन
प्रचलित योजनेमध्ये विद्यार्थीहितास्तव अंशत: बदल करुन शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील खुल्या प्रवर्गातील जे गुणवंत विद्यार्थी पदव्युत्तर पदवी व पदव्युत्तर पदविका
अभ्यासक्रमासाठी QS (Quacquarelli Symonds) Ranking २०० च्या आतील परदेशातील शैक्षणिक
संस्थांमध्ये प्रवेश मिळवितात, अशा विद्यार्थ्यांसाठी परदेशात शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करण्यात
यावी, असा शासनाने निर्णय घेतला आहे.
२. सदर योजना उच्च व तंत्र शिक्षण विभागामार्फत "खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्ट्ट्या कमकुवत
असलेल्या गुणवंत मुला-मुलींना परदेशातील उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणे" या नावाने
शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून अंमलात येईल.
३. खुल्या प्रवर्गातील आर्थिकदृष्ट्ट्या कमकुवत असलेल्या गुणवंत मुला-मुलींना परदेशातील उच्च
शिक्षणासाठी सदर शिष्ट्यवृत्ती योजना लागू राहील.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, आदिवासी विकास विभाग, इतर मागास बहुजन
कल्याण विभाग, नियोजन विभाग व अल्पसंख्याक विकास विभाग इ. प्रशासकीय विभागांमार्फत परदेशी
शिक्षणासाठीच्या राबविण्यात येणाऱ्या शिष्ट्यवृत्ती योजनेकरीता पात्र असणाऱ्या विद्यार्थ्यांनी/उमेदवारांनी
संबंधित प्रशासकीय विभागाच्या शिष्ट्यवृत्ती योजनेसाठी अर्ज करणे अनिवार्य आहे. त्यामुळे अन्य
प्रशासनिक विभागाच्या परदेशी शिष्ट्यवृत्तीच्या योजनेसाठी अर्ज करण्यास पात्र असलेले विविध
प्रवर्गातील विद्यार्थी वगळून इतर सर्व उमेदवार/विद्यार्थी या योजनेसाठी खुल्या प्रवर्गाचे
उमेदवार/विद्यार्थी समजण्यात येतील.
# Page 3
५. सदर शिष्ट्यवृत्ती योजना पदव्युत्तर पदवी व पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमासाठी राबविण्यात
येईल. त्याकरीता विद्यार्थ्यांची अधिकतम प्रवेशक्षमता ४० इतकी असेल. त्यानुषंगाने अभ्यासक्रमांची
शाखानिहाय विभागणी खालील तक्त्यात दर्शविण्यात आलेली आहे.
--------------------------------------------------
| अ.क्र. | शाखा / अभ्यासक्रम | मंजूर विद्यार्थी संख्या |
| १. | कला | ०३ |
| २. | वाणिज्य | ०३ |
| ३. | विज्ञान | ०५ |
| ४. | व्यवस्थापन | ०४ |
| ५. | विधी अभ्यासक्रम | ०३ |
| ६. | अभियांत्रिकी व तंत्रज्ञान | १५ |
| ७. | वास्तुशास्त्र | ०३ |
| ८. | औषधनिर्माणशास्त्र | ०४ |
|  | एकूण | ४० |
--------------------------------------------------
६. पदवी शिक्षण पूर्ण केल्यानंतर पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमांच्या किमान १ वर्ष आणि पदव्युत्तर
पदवी अभ्यासक्रमांच्या अधिकतम २ वर्ष इतक्या कालावधीसाठी सदर शिष्ट्यवृत्ती अनुज्ञेय असेल.
७. या योजनेकरीता पीएचडी अभ्यासक्रमाचे अर्ज प्राप्त झाल्यास, अशा विद्यार्थ्यांना प्रायोजकत्व
(Sponsorship) न मिळाल्याची खात्री करुन त्यांचा विचार करण्यात यावा.
८. परदेशी शिष्ट्यवृत्तीकरीता मंजूर करण्यात येणारे अभ्यासक्रम परिशिष्ट्ट-अ मध्ये स्वतंत्ररित्या
नमुद करण्यात आलेले आहेत.
९. शिष्ट्यवृत्ती द्यावयाच्या एकूण जागेपैकी ३०% जागांवर मुलींची निवड करण्यात येईल. तथापि,
मुलींचे पुरेसे अर्ज प्राप्त न झाल्यास छाननी समितीच्या शिफारशीनुसार निवड समिती निर्णय घेईल.
१०. या योजनेसाठी सूचित केलेल्या अटी व शर्ती परिशिष्ट्ट-ब मध्ये नमूद करण्यात आल्या आहेत.
उमेदवारांनी परिशिष्ट्ट-ब मधील अटी व शतींची पूर्तता करणे अनिवार्य आहे. यामधील आवश्यक बाबींची
अंमलबजावणी विहीत पध्दतीने करण्याचे अधिकार संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
११. सदर योजनेसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिषांतर्गत खर्ची टाकण्यात येईल.
मागणी क्र. डब्ल्यू -३,मुख्य लेखाशिर्ष २२०३- तंत्र शिक्षण,
१०७, शिष्ट्यवृत्तया,
(००) (००) (१०), गुणवंत मुलामुलींना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्ट्यवृत्ती मंजूर करणे
(कार्यक्रम) -२२०३ ३५५१
# Page 4
१२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21