# Page 1
खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय
कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी समितीला
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/ई-९३३५२९/विशि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई : ४०००३२.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक १९ जुलै, २०२४.
२) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२४.
३) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७०/विशि-४, दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५.
४) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/ई-९३३५२९/विशि-४, दिनांक २९ जुलै, २०२५.
५) संचालक,उच्च शिक्षण पुणे यांचे पत्र क्र.युएनआय/स्वअवि/तपासणी/(६५/२५)/विशि-
१/२१२५६७८, दि.२० जानेवारी २०२६.
प्रस्तावना:-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी दिनांक १९ जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने खाजगी विद्यापीठांचे
शैक्षणिक, प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी तसेच मोठ्या प्रमाणात संकलित केलेल्या माहितीचा
अभ्यास व विश्लेषण करणे, त्यावरील निरीक्षणे याबाबतचा अहवाल तयार करण्याची व्याप्ती मोठी असल्यामुळे अंतिम अहवाल शासनास सादर करण्यास काही कालावधी लागणार आहे.त्यामुळे सदर समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
राज्यात खाजगी विद्यापीठांच्या शैक्षणिक व प्रशासकीय कामकाजाचे निरीक्षण करण्यासाठी दिनांक १९
जुलै, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर समितीस दिनांक २९
जुलै, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.३१ डिसेंबर २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
आता समितीच्या सदस्य सचिव तथा संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांच्या विनंतीस अनुसरुन शासनास
अंतिम अहवाल सादर करण्यास समितीला दि.०१ जानेवारी २०२६ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२६ या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच समितीमधील डॉ.श्री. शैलेंद्र देवळाणकर यांच्या ऐवजी समितीत डॉ.श्री. किरण बोंदर यांच्या नावाचा समन्वयक तथा सदस्य सचिव म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2