# Page 1
डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई
विद्यापीठास सन २०२५-२६ या वर्षासाठी वेतनेत्तर
तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :- संकीर्ण-२०२४/ई-१५६०१४५/विशि-२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
कुलसचिव, डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई यांनी दि.०६.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये
केलेल्या विनंतीनुसार दैनंदिन व प्रशासकीय खर्चासाठी रु.२,००,४०,०००/- (रुपये दोन कोटी चाळीस
हजार फक्त) इतका निधी पुढील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
१)शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच
प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलसचिव, डॉ.होमी भाभा
स्टेट युनिव्हर्सिटी यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी व्यवस्थापन परिषदेची मान्यता घेऊन
त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र उच्च शिक्षण संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावे
२)वरील सर्व अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा
प्रकरणपरत्वे महालेखापाल, महाराष्ट्र२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले
अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे
त्यांचेकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
३)यासंदर्भात वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व अटींचे तंतोतत पालन करावे.
तसेच शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
४)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/
२०१३/विनिमय, भाग-२ दि.१७.०४.२०१५. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
५)शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२४५/उद्योग-
४, दि.२४.०८.२०१७. यामधील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
६) सदरहू मंजूर झालेली तरतूद तातडीने डॉ.होमी भाभा स्टेट युनिव्हर्सिटी, मुंबई
विद्यापीठास उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांची राहील.
# Page 2
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. या कामासाठी होणारा खर्च " मागणी क्र.डब्ल्यू-२-(२२०२) सर्वसाधारण शिक्षण, (०३)
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, (१०२) विद्यापीठांना सहाय्य (००) (००) (३३) समूह विद्यापीठ
(कार्यक्रम) (२२०२ J०६३), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर या लेखाशिर्षाखालील" सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४९/व्यय-५, दि.२५.०२.२०२६
अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर