# Page 1
सन २०२५ मध्ये राज्यातील अतिवृष्टी व पूर आपत्तीग्रस्त तालुक्यातील सर्व विद्यार्थ्यांना परीक्षा फी माफीची सवळत अनुज्ञेय करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण २०२५/ई.प्र.क्र.१३९२२२९/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ फेब्रुवारी, २०२६
त्य शासन निर्णय शालेय शिक्षण विभाग क्र. एचईडी-१५९२/१२०२/(११३२)/ताशि-५ दि. १८.१०.१९९३ (२) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्र. सीएलएस-२०२५/प्र.क्र.३६५/म-३ (मदत-१) दि. १०.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील टंचाईग्रस्त भागातील विद्यार्थ्यांना
अकृषी विद्यापीठे, परीक्षा मंडळे A सर्व महाविद्यालयांची परीक्षा फो माफीची योजना कार्यान्वित
आहे. संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये महसूल ब बन विभागाने सन २०२५ मध्ये
राज्यातील अतिवृष्टी ब पूर आपत्तीग्रस्त तालुके घोषित करुन या तालुक्‍यातील आपदग्रस्त
बाधितांना दुष्काळ सदृष्य परिस्थितीत लागू असणाऱ्या सवलती अनुज्ञेय केल्या आहेत. त्यानुसार
या सवलती उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त सर्वे विद्यार्थ्यांना अनुज्ञेय करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये महसूल व वन विभागाने घोषित केलेल्या
तालुक्‍यातील उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त सवे विद्यार्थ्यांना दुष्काळ सदृष्य परिस्थितीत
अनुज्ञेय असलेली अकृषी विद्यापीठे, परीक्षा मंडळे ब सर्व महाविद्यालयांची परीक्षा फो माफीची
सवलत अनुज्ञेय करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर सवलत सन २०२५-२०२६ या शैक्षणिक वर्षाकरिता लागू राहील.
# Page 2
३. प्रस्तुत प्रयोजनाथ आवश्यकतेनुसार वित्तीय तरतूद उपलब्ध करण्याची कार्यवाही संचालक,
उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी करावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या =www.maharashtra.gov.in या