# Page 1
समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी इच्छुक उच्च
शिक्षण संस्थांनी/ व्यवस्थापनाने शासनाकडे
सादर केलेले अर्ज व प्रकल्प अहवालाची छाननी
/तपासणी करण्यासाठी समिती गठीत
करण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकिर्ण-२०२६/ई-१५५१४५८/विशि-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ : उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.११२/विशि-३,
दिनांक १४.०३.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक:-
समूह विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी इच्छुक उच्च शिक्षण संस्थांनी/ व्यवस्थापनाने
शासनाकडे सादर केलेले अर्ज व प्रकल्प अहवालाची छाननी / तपासणी करण्यासाठी संदर्भाधीन
शासन निर्णयान्वये अन्वये समिती गठित करण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या विवरणपत्रात नमूद समितीतील अनु. क्र. ५ येथे श्री. प्रकाश
बच्छाव, सहसंचालक, प्रशासन, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे- सदस्य सचिव ऐवजी
“सहसंचालक, प्रशासन, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे- सदस्य सचिव” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या