# Page 1
जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत तंत्रशिक्षण
संचालनालयाच्या अधिनस्त संस्थांमध्ये
राबविण्यात येणा-या नाविन्यपूर्ण योजनेस
तांत्रिक मान्यता देण्याकरीता सहसंचालक,
तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय यांना
प्राधिकृत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक:संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०३/२०२३/तांशि-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२६.
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय, नियोजन विभाग डिएपी-१०१४/प्र.क्र.१९८/का-१४६१, दि.२७.०८.२०१४
२.शासन ज्ञापन, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.१०३/२०२३/तांशि-३,
दि. ०७ ऑगस्ट, २०२३
३.शासन पत्र, नियोजन विभाग क्र. डिएपी-१०२५/प्र.क्र.३३५ भाग-२/का.१४८१,
दि. २३ जानेवारी, २०२६.
४.तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. ९(१)/तंशिसं/नियोजन/DPDC/२०२६/३६, दि. ०६ फ़ेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावनाः-
नियोजन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भिय क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा वार्षिक योजने
अंतर्गत राबिवण्याच्या नाविन्यपूर्ण योजनांसाठी संबंधित जिल्याला मंजूर असलेल्या एकूण
नियतव्ययाच्या ३.५% इतक्या कमाल मर्यादेपयंत निधी अनुज्ञेय करण्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. जिल्हा नियोजन समितीने मान्यता दिलेल्या योजनांना जिल्हाधिकारी प्रशासकीय मान्यता
देतील. योजनेस आवश्यकतेनुसार तांत्रिक मान्यता देण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यान्वीय
यंत्रणेची राहील. योजनेशी संबंधित असणा-या कार्यान्वयीन यंत्रणेमार्फत योजनेची अमंलबजावणी
करण्यात येईल. त्यानुषंगाने विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०७.०८.२०२३ च्या शासन ज्ञापनान्वये
संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांना जिल्हा नियोजन समितीच्या जिल्हा वार्षिक
योजनेअंतर्गत राबविण्याच्या नाविन्यपूर्ण योजनांना तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी प्राधिकृत करण्यात
आले होते.
# Page 2
जिल्हा नियोजन समितीचे कामकाज परिणामकारक करण्यासंदर्भात विभागीय आयुक्त,
कोकण विभाग यांच्या अहवालातील शिफारशींच्या अनुषंगाने मा. मंत्रिमंडळाने दिलेल्या
निदेशांनुसार राज्यस्तर वा संचालक स्तरावरील तांत्रिक मान्यतेचे अधिकार प्रादेशिक स्तरावर
देण्याबाबत नियोजन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.३ च्या पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने
विभागाचे संदर्भाधिन दि. ०७.०८.२०२३ चे शासन ज्ञापन अधिक्रमित करुन, तंत्रशिक्षण
संचालनालयाच्या अधिनस्त शासकीय संस्था/ कार्यालयांकरीता जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत कामे
करण्याच्या प्रस्तावास सर्व सहसंचालक, तंत्रशिक्षण विभागीय कार्यालय यांना तांत्रिक मान्यता
देण्याकरीता प्राधिकृत करण्याबाबतची बाब विचाराधिन आहे.
शासन परिपत्रक :-
सदर शासन परिपत्रकाद्वारे उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचे संदर्भाधीन दि.०७.०८.२०२३ चे
शासन ज्ञापन रद्द करण्यात येत आहे.
२. जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत नाविन्यपूर्ण योजनेस अनुसरुन तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या
अधिनस्त शासकीय संस्था/ कार्यालयांच्या आवश्यकतेनुसार तयार करण्यात आलेल्या प्रस्तावास
तसेच नाविन्यपूर्ण योजना म्हणून अन्य नवीन योजनांस संबंधित जिल्हाधिकारी यांची प्रशासकीय
मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी संबंधित सहसंचालक, तंत्रशिक्षण विभागीय
कार्यालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. या अनुषंगाने संचालक, तंत्र शिक्षण यांनी याबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना त्यांच्या
स्तरावरुन नव्याने जारी कराव्यात.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर