# Page 1
मराठी भाषा विद्यापीठ, रिध्दपूर, अमरावती
या विद्यापीठास जमीन खरेदीसाठी निधी
उपलब्ध करुन देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : मभावि-२०२४/प्र.क्र.७६ /विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२६.
ज्ञापन :-
मराठी भाषा विद्यापीठ स्थापन करण्यासाठी दि.१४.१२.२०२३ रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये
मान्यता देण्यात आली असून, मराठी भाषा विद्यापीठ अधिनियम दि.१९.०१.२०२४ रोजी निर्गमित करण्यात
आला आहे.विद्यापीठाने दि.०७.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार भूसंपादनाकरीता रु.७.५०
कोटी, जमीन सपाटीकरणसाठी रु.१ कोटी व वास्तुविशारद फी रु.५० लक्ष असा एकूण रु.९,००,००,०००
(रुपये नऊ कोटी फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू मंजूर झालेली तरतुद विद्यापीठास तातडीने सुपूर्द करण्याची जबाबदारी संचालक
(उच्चशिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. “सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
४. शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ही रक्कम त्याच प्रयोजनार्थ खर्च
करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी विद्यापीठांच्या कुलसचिव यांची असेल आणि त्याबाबतचे
विनियोग प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) संचालक, उच्चशिक्षण, पुणे यांचे मार्फत शासनास विहित वेळेत
सादर करण्यात यावे.
५. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार
असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणी करीता विद्यापीठाने सादर करावी.
६. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व
उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (३५) मराठी भाषा विद्यापीठाचा विकास (कार्यक्रम) (२२०२
K९२७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षा खाली सन २०२५-२०२६ मधील मंजूर तरतुदीतून
खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
७. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. दि.०७.०४.२०२५
रोजीच्या परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार (वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ
क्र.१२९/व्यय-५, दि.०२.०३.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध