# Page 1
६५ वे महाराष्ट्र राज्य कला प्रदर्शन
(विद्यार्थी व कलाकार विभाग) आयोजित
करण्यास तसेच त्यावरील खर्चास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एडीआर-२०२५/CN१४२१५२९ /प्र.क्र.११०/तांशि-६,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२६
संदर्भ :- १. संचालक, कला संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. डिओअे-
२०२५/तीन/१७९९, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२५.
२. संचालक, कला संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. डिओअे-
२०२५/तीन/१५६, दिनांक २९ जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना:-
संचालक, कला संचालनालय यांनी संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये सन २०२५-२६ मधील ६५
व्या महाराष्ट्र राज्य कला प्रदर्शनाच्या आयोजनास मान्यता मिळणेबाबत सादर केलेला प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वर्षाचे विद्यार्थी विभागाचे ६५ वे राज्य कला प्रदर्शन माहे फेब्रुवारी, २०२६
मध्ये सांगली येथे आणि सन २०२५-२६ या वर्षाचे कलाकार विभागाचे ६५ वे महाराष्ट्र राज्य कला
प्रदर्शन माहे मार्च, २०२६ मध्ये जहांगीर आर्ट गॅलरी, मुंबई येथे आयोजित करण्यास खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) ६५ व्या महाराष्ट्र राज्य कला प्रदर्शनातील पारितोषिके आणि सन २०२३-२४, २०२४-
२५ व २०२५-२६ या तीन वषांच्या कै. वासुदेव गायतोंडे कला जीवन गौरव पुरस्कारांवर
रु.३३.८३ लक्ष इतका खर्च तसेच इतर बाबींवर रु.३९.४४ लक्ष इतका खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे. (पारितोषिकांच्या रकमांचा गोषवारा परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये दर्शविण्यात आला
आहे.)
२) कला प्रदर्शनासाठी परितोषिकांवरील रु. २०.०० लक्ष हा खर्च “मागणी क्रमांक
डब्ल्यू-४, २२०५, कला व संस्कृती, १०१-ललित कला शिक्षण, (०१) (०१) कला संचालनालय
(अनिवार्य) (२२०५ ००१९), ५०, इतर खर्च” या लेखाशिर्षामधून करण्यास मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे. तसेच उर्वरित रु.५३.२७ लक्ष (रुपये त्रेपन्न लक्ष सत्तावीस हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२५/CN१४२१५२९ /प्र.क्र.११०/तांशि-६
इतका खर्च उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएलए-
२०१५/(प्र.१६८/२०१५)/तांशि-३, दिनांक ०१ जानेवारी, २०१८ मधील बाब क्र.८ नुसार
"प्रशासकीय मान्यतेने करावयाचा खर्च" या बाबींखाली कला संचालकांच्या स्वीय प्रपंजी
लेख्यातून भागविण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उप विभाग-तीन
मधील अनुक्रमांक ४ परिच्छेद क्रमांक २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकिय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4