# Page 1
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई
करीता शैक्षणिक इमारत, वसतिगृह,
प्रशासकीय इमारत, निवासी इमारती व
इतर बांधकाम करण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्र. बांधका-२०२४/ई-१५३३८१४/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२६.
ज्ञापन :-
महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई करीता शैक्षणिक इमारत, वसतिगृह, प्रशासकीय
इमारत, निवासी इमारती व इतर बांधकाम करण्यासाठी रु.१८४.५५ कोटी किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास दि.०४.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे.
आता कुलसचिव, महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांनी दि.०६.०२.२०२६ रोजीच्या
पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार रु. २५,०५,१२५/-(रु. पंचवीस लक्ष पाच हजार एकशे पंचवीस फक्त)
इतकी तरतूद खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे:-
(१) विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे
यांचेमार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
(२) बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी.
(३) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
(४) वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण
परत्वे महालेखापाल-२ नागपूर त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
(५) महाराष्ट्र राष्ट्रीय विधी विद्यापीठ अधिनियम २०१४ नुसार शासनाकडून मंजूर झालेले अनुदान
हे विद्यापीठ निधीत जमा करुन अनुदानाचे व्यवस्थापन करण्याची जबाबदारी कार्यकारी
परिषदेची असेल. तसेच सदर अनुदानातून करण्यात आलेल्या खर्चाचे विनिमय करुन खर्चाच्या
लेख्यांचे विवरणपत्र महापरिषदेपुढे ठेवून त्यास मान्यता घेण्याची कार्यवाही विद्यापीठाने
करावी.
# Page 2
(६) महाराष्ट्र राष्ट्टीय विधी विद्यापीठ, मुंबई यांना शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ अनुदान मंजूर
करण्यात आलेले आहे, हे अनुदान त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आले आहे, हे पाहण्याची
जबाबदारी कुलसचिव यांची असेल. यासंदर्भात त्यांनी कार्यकारी परिषदेची मान्यता घेण्यात
यावी.
२. “सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
३. सदर खर्च "मागणी क्रमांक- डब्ल्यु-२, प्रधान शिर्ष- २२०२- सर्व साधारण शिक्षण, ०३-
विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२-विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (२१) विधी विद्यापीठाचा विकास
(२२०२ जी ९५९), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षा खाली सन २०२५-२६ मधील मंजूर
तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९
येथील अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४/व्यय-५
दि.३०/०१/२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3