# Page 1
चार वषांच्या पदवी अभ्यासक्रमातील (NEP-
२०२० अन्वये) चौर्थ्या वर्षाच्या ऑनर्स व ऑनर्स
विथ रिसर्च अभ्यासक्रमासाठी मार्गदर्शक तत्तवे
निर्गमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२६/ई-१६०९७२२/विशि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०२६
संदर्भ:- (१) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एनईपी-२०२२/प्र.क्र.०९/विशि-३/ शिकाना,
दि. २०.०४.२०२३
(२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एनईपी-२०२२/प्र.क्र.०९/विशि-३/ शिकाना,
दि. १६.०५.२०२३
(३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एनईपी-२०२२/(६७/२३)/तांशि-२/ शिकाना,
दि. ०४.०७.२०२३
(४) अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषद (MahaSARC) यांचा दि. २७.०३.२०२६
रोजीचा ई-मेल संदेश
प्रस्तावना:-
राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० ची प्रभावी अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने उच्च शिक्षण
व्यवस्थेत लवचिकता, बहुपर्यायी प्रवेश व निर्गमन व्यवस्था, तसेच कौशल्याधिष्ट्िठत व
संशोधनाभिमुख शिक्षणाला चालना देण्यासाठी पदवी अभ्यासक्रमांची पुनर्रचना करण्यात आलेली
आहे. त्यानुषंगाने शासन निर्णय, दिनांक २०.०४.२०२३, १६.०५.२०२३ व शासन निर्णय,
दि. ०४.०७.२०२३ अन्वये तीन वर्षीय/चार वर्षीय पदवी अभ्यासक्रम, पदव्युत्तर अभ्यासक्रम तसेच
अभियांत्रिकी शिक्षणासाठी क्रेडिट फ्रेमवर्क निश्चित करण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णयांमध्ये नमूद तरतुदींनुसार शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून चार वषांच्या
पदवी अभ्यासक्रमातील चौथे वर्ष (ऑनर्स व ऑनर्स विथ रिसर्च) लागू करण्याचे नियोजित असून,
राज्यातील सर्व विद्यापीठे व संलग्न/स्वायत्त महाविद्यालयांमध्ये या अभ्यासक्रमाची सुसूत्र, प्रभावी व
एकसमान अंमलबजावणी सुनिश्चित करण्याची आवश्यकता आहे. त्यानुषंगाने महासार्कने मार्गदर्शक
तत्वे तयार करून सर्व कुलगुरू व प्र-कुलगुरू यांना पाठविली. त्यांच्याकडून प्राप्त सूचना विचारात
घेऊन महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषदेने (MahaSARC) सदर अभ्यासक्रमांसाठीची
सुधारीत मार्गदर्शक तत्वे तयार केली. त्यानुसार अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन
# Page 2
परिषद यांनी सदर मार्गदर्शक सूचना लागू करण्याबाबतचा ठराव संदर्भ क्र. ४ येथील ई-मेल
संदेशान्वये शासनास सादर केला आहे.
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक व संशोधन परिषद यांच्याकडून प्राप्त मार्गदर्शक सूचनांच्या
ठरावास अनुसरून चौर्थ्या वर्षातील ऑनर्स व ऑनर्स विथ रिसर्च कार्यक्रमाच्या
अमंलबजावणीसंदर्भात आवश्यक त्या मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० च्या प्रभावी अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने शैक्षणिक वर्ष २०२६-
२७ पासून चार वषांच्या पदवी अभ्यासक्रमातील चौथे वर्ष (ऑनर्स व ऑनर्स विथ रिसर्च) लागू
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार राज्यातील सर्व सार्वजनिक विद्यापीठे व
संलग्न/ स्वायत्त महाविद्यालयांमध्ये चौर्थ्या वर्षाच्या ऑनर्स व ऑनर्स विथ रिसर्च अभ्यासक्रमाची
सुसूत्र, प्रभावी व एकसमान अंमलबजावणी सुनिश्चित करण्यासाठी आवश्यक त्या मार्गदर्शक सूचना
सोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये विहित करण्यात येत आहेत.
२. सदर मार्गदर्शक सूचना महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम-२०१६ मधील कलम ५
(८१) मधील तरतूदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. या मार्गदर्शक सूचनांच्या अंमलबजावणीबाबतचा आढावा शासनामार्फत सुकाणू समितीच्या
माध्यमातून वेळोवेळी घेण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7