# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२६-९७ करीता नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यासंदर्भात इरादापत्र देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मान्यता-२०२६/ई-१५०९०२४/मशि-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ९५ मार्च, २०२६.
संदर्भ:- २. महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६
२. शासन निर्णय, उच्च ब तंत्र शिक्षण विभाग, मान्यता-२०२६/ई-८४०७८३/
मशि-४, दिनांक १८.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ मधील तरतूदीनुसार संस्थांना नवीन महाविद्यालय सुरू करण्याकरिता इरादापत्र देण्यात येते. त्यास अनुसरून शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ करीता इरादापत्र देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ आणि संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या कार्यपद्धतीनुसार राज्यातील सर्व सार्वजनिक विद्यापीठांनी शैक्षणिक वर्ष २०२६- २७ करीता नवीन महाविद्यालय सुरु करण्यासंदर्भात इरादापत्र मिळण्याबाबतचे प्रस्ताव नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाली (NCPS) द्वारे शासन मान्यतेसाठी शिफारशीत केले आहेत.
२. विद्यापीठांकडून प्राप्त प्रस्तावांची AGM महाविद्यालय मान्यता प्रणाली (NCPS) बर तपासणी करण्यात आली. त्यानुसार निकषांची पुर्तता करणाऱ्या प्रस्तावांना महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (घ) नुसार शासनास असलेल्या अधिकारांचा AK करुन सोबतच्या विवरणपत्र-“अ* मध्ये नमूद केलेल्या ३४ संस्था तसेच, महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (घ) परंतुकानुसार विवरणपत्र-'ब' मध्ये नमूद केलेल्या ४ संस्था अशा एकूण ३८ संस्थांना नवीन महाविद्यालय सुरू करण्यासंदर्भात कायम विना अनुदान तत्वावर इरादापत्र मंजूर करण्यात येत आहे.
विवरणपत्र -अ* मध्ये नमूद ३४ संस्थांपैको, राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठ, नागपूर अंतर्गत “आमगाव, ता.आमगाव, जि. गोंदिया' या बिंदू करिता मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्र.५८६/२०२६ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून कायम विना अनुदान तत्वावर इरादापत्र मंजूर करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त इरादापत्रांकरीता पुढीलप्रमाणे अटी व शती लागू राहतील :-
१) शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार नवीन महाविद्यालय सुरु करण्यासाठी देण्यात येणारे इरादापत्र हे कायम विनाअनुदानित तत्वावर महाविद्यालय सुरु करण्यासाठी राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२६/ई-१५०९०२४/मशि-४
x) सदर इरादापत्र हे संस्थेने नवीन महाविद्यालयास अंतिम मान्यता प्राप्त करण्यापूर्वी विहित अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याच्या दृष्टीने दिलेले असल्याने, या इरादापत्रामुळे संस्थेस नवीन महाविद्यालय सुरु करण्यास शासनाची अंतिम मान्यता प्राप्त झाल्याशिवाय महाविद्यालय सुरु करता येणार नाही.
२) महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (ड) नुसार शासनाकडून नवीन महाविद्यालय सुरु करण्याकरीता देण्यात आलेले इरादापत्र दिनांक ३१ जानेवारी, २०२७ पर्यंत वैध असेल. या कालावधीमध्ये ज्या अटी व शर्तीच्या आधारे इरादापत्र देण्यात आलेले आहे, त्या अटी व शर्तीची पूर्तता करुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल अंतिम मान्यता मिळण्याकरीता आवश्यक असलेल्या कागदपत्रांसह विद्यापीठास नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाली (NCPS) द्वारे सादर करणे अनिवार्य राहील.
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियमामध्ये आणि शासन निर्णय दिनांक १८.०९.२०२५ अन्वये अंतिम मान्यतेची कार्यपध्दती स्पष्टपणे विशद करण्यात आलेली आहे.
अधिनियमातील तरतूदीनुसार व सदर कार्यपद्धतीनुसार इरादापत्र प्राप्त संस्था इरादापत्राच्या अटी व शर्ती पूर्ण करतात, त्यांनी विद्यापीठाकडे अंतिम मान्यतेसाठी नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाली (NCPS) द्वारे अर्ज करावा व विद्यापीठांनी सर्व पात्र अर्जदार संस्थांचे अर्ज व त्यासोबतचा अनुपालन अहवाल मंजुरीच्या शिफारशीसह नवीन महाविद्यालय मान्यता प्रणाली (NCPS) द्वारे शासनाकडे सादर करावा.
¥) महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (च) अंतर्गत परंतुकामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे खंड (ड) मध्ये विनिदिष्ट केलेल्या कालमर्यादेत, जर व्यवस्थापन इरादापत्रातील Watt अनुपालन करण्यात कसूर करेल तर, इरादापत्र व्यपगत झाल्याचे समजण्यात येईल.
4) विवरणपत्र “ब' मध्ये नमूद संस्थांना तीन महिन्यांच्या आत त्रुटी पूर्तता करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, २०१६ मधील कलम १०९ (३) (घ) परंतुकानुसार इरादापत्रास मान्यता देण्यात येत आहे.
&) सदर महाविद्यालयांस अंतिम मान्यता प्राप्त झाल्याशिवाय संबंधित विद्यापीठाने संलग्नतेची प्रक्रिया सुरु करु नये.
\9) सदर महाविद्यालयांस सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद अभ्यासक्रमांचे महाविद्यालय सुरु करण्यास इरादापत्र हे संबधित विद्यापीठातील अधिकृत अभ्यासक्रम असल्याच्या धारणेतून देण्यात येत आहे. विद्यापीठाने याबाबत खातरजमा करावी.
८) महाविद्यालयाने कोणत्याही परिस्थितीत इरादापत्राच्या आधारे विद्यार्थ्यांना प्रवेश देऊ नयेत.
अशाप्रकारे प्रवेश दिल्याचे निदर्शनास आल्यास यासंदर्भातील कायद्यातील तरतुदीनुसार कारवाई
करण्यात येईल व इरादापत्र रद्द करण्यात येईल.
२) महाविद्यालयामध्ये सोयी-सुविधा उपलब्ध करताना The Rights of Persons with Disabilities Act, २०१६ मधील तरतुदीनुसार तसेच या संदर्भातील वेळोवेळी विहित केलेल्या निकषानुसार दिव्यांग विद्यार्थ्याकरिता सोयी-सुविधा निर्माण करण्यात येतील याची
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मान्यता-२०२६/ई-१५०९०२४/मशि-४
खातरजमा करण्यात यावी व अंतिम मान्यतेकरिता पूर्तता अहवाल सादर करतांना या संदर्भातील प्रमाणपत्र सादर करणे अनिवार्य राहील.
१०) राज्य क्रोडा ब युवा धोरण, २०१२ च्या अंमलबजावणीसंदर्भात उच्च ब तंत्र शिक्षण, शासन निर्णय, दिनांक २५.०७.२०१३ मधील बाबींचे पालन करणे अनिवार्य राहील.
v. विद्यापीठाने अंतिम मान्यता देण्याबाबत आवश्यक असलेली पुढील कार्यवाही करताना संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहित कार्यपद्धती ब निकषांचे पालन करावे.
&, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10