# Page 1
आर्थिक वर्ष सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता पुनर्विनियोजन मागणी
क्र.डब्ल्यु २, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२, उच्च
शिक्षण...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :- संकीर्ण-२०२५/ई-१३९२६८३(१)/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २९ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
मागणी क्र.डब्ल्यू-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२०२-उच्च शिक्षण याखाली आर्थिक वर्ष २०२५-२६
मध्ये रु. ३,८३,२९,३९५/- (तीन कोटी त्र्याऐंशी लक्ष एकोणतीस हजार तीनशे पंच्याण्णव फ़क्त)
इतक्या रक्कमेचे पुनर्विनियोजन परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. पुर्नर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध होणारी जादा तरतुद "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष-
२२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००)
(१७) सोलापूर येथील नवीन विद्यापीठाचा विकास (अनिवार्य) (२२०२ ३५२१), ३१ सहाय्यक अनुदाने"
या लेखाशिर्षाखाली वितरीत व आहरित करण्यास देखील याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१७/व्यय-५
दि.२३.०३.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4