# Page 1
ग्रंथालय संचालनालय, मुंबई व
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
कार्यालयातील अस्थायी पदे पुढे
चालू ठेवणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मराग्रं २०२६/प्र.क्र.४५/ई-१५९५८५६/ग्रं.क.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २५ मार्च, २०२६
संदर्भ : १) शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. मराग्रं-२०२४/प्र.क्र.१४४/ई-८४८४२१/
ग्रं.क., दि.२९.०९.२०२५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पू.क. दि.२८.०२.२०२६
३) ग्रंथालय संचालक, मुंबई यांचे पत्र.क्र. १४/हंगामी अस्थायी पदे/२०२५-२६/६४९०,
दि.०४.०३.२०२६.
प्रस्तावना :
ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांमधील एकूण १०८
अस्थायी पदे दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भाधीन दि.२९.०९.२०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२८.०२.२०२६
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ या सहा महिन्यांच्या
कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार सर्व प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. सदर
बाब विचारात घेवून शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
ग्रंथालय संचालक, ग्रंथालय संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडून प्राप्त संदर्भाधीन क्र. ३
येथील दि.०४.०३.२०२६ रोजीच्या प्रस्तावास अनुसरुन ग्रंथालय संचालनालय व संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील सोबतच्या विवरणपत्र "अ" मध्ये दर्शविलेली १०६ अस्थायी पदे
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत पुढे चालू ठेवण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे.
अ)सदर पदे ज्या प्रयोजनासाठी निर्माण केली आहेत, त्याच प्रयोजनासाठी चालू ठेवण्यात आली
आहेत.
आ)ग्रंथालय संचालनालयाकडे असलेल्या विद्यमान योजनांपैकी कोणतीही योजना संपलेली नाही.
# Page 2
२. यासंदर्भात होणारा खर्च खालील मुख्य लेखाशिषांखाली मंजूर असलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात
यावा. :-
मागणी क्र. डब्ल्यू-४, २२०५- कला व संस्कृती, १०५, सार्वजनिक ग्रंथालये,
(अ) (०१) (०१) ग्रंथालय संचालनालय (२२०५ ०२५१)
(ब) (०२) (०१) शासकीय मध्यवर्ती, विभागीय व जिल्हा ग्रंथालये (२२०५ ०२७१)
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पू.क,
दि.२८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3