# Page 1
लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठाच्या
प्रयोगशाळा इमारत, संरक्षण भिंत प्रवेशद्वार बांधकाम
तसेच इतर अनुषंगिक नुतनीकरणाचे काम
करण्याकरीता निधी वितरीत करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :- पूरक-२०२२/ई-१०८७९६३/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ फ़ेब्रुवारी, २०२६.
वाचा: SUNT ॥॥- 4 श्रे), पू९ल-९०९९/श.तरे.»५/॥५२॥-९,॥५.५०.०५८.९०९९
ज्ञापन :-
लक्ष्मी नारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठाच्या प्रयोगशाळा इमारत, संरक्षण भिंत प्रवेशद्वार
बांधकाम तसेच इतर अनुषंगिक नुतनीकरणाचे काम करण्याकरीता रु.७७०.३७ लक्ष किमतीच्या
अंदाजपत्रकास दि.१०.०६.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. त्यानुसार आतापयंत रु.२.०० कोटी निधी वितरीत करण्यात आला आहे. वित्त विभागाने
दिलेल्या सहमती नुसार रु.२,२५,४५,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पंचवीस लक्ष पंचेचाळीस हजार
फक्त) इतकी तरतूद खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास याद्वारे शासन
मान्यता देण्यात येत आहे :-
(१)विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा
आणि त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण),
पुणे यांचेमार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
(२)बांधकामाची प्रगती शासनास वेळोवेळी अवगत करावी. संबंधित कंत्राटदारास वेळोवेळी
मुदतवाढ दिली असल्याची व त्यांचेकडून विहीत वेळेत काम पूर्ण होण्याबाबत खातरजमा
करण्याची जबाबदारी कुलसचिव, लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांची
राहिल.
(३)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
(४)वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण
परत्वे महालेखापाल-२ नागपूर किंवा त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी
यांना तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर कामाचा खर्च "मागणी क्रमांक - एच-८, मुख्यलेखाशिर्ष- ४२०२ शिक्षण,सर्वसाधारण
शिक्षण २०३, विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण (४२०२००७९) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील
मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९
येथील अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.११६१/व्यय-५
दि.०१.०१.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर