# Page 1
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे
येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय
न्यायाधिकरणावरील पीठासीन अधिकारी
यांच्या नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/ई - १४२१५४२/ विशि-५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- २४ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:-
१)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. युएसजी-१३९१/२०८९/विशि-४,
दिनांक १९ ऑगस्ट, १९९५.
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. न्यायप्र२०१७/ प्र.क्र.३६२/१७
/विशि- १, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०१८.
३)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन आदेश क्र. संकीर्ण२०२१/प्र.क्र.११७/विशि-५,
दिनांक ०२ डिसेंबर, २०२१.
४)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.६१/विशि- ५,
दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०२२.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ अधिनियम, सन २०१६ च्या कलम ८० मध्ये विद्यापीठ व
महाविद्यालय न्यायाधिकरण येथील पीठासीन अधिकारी यांच्या नियुक्तीची तरतूद आहे. सदर
तरतुदीनुसार सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे येथील विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण
येथील पीठासीन अधिका-यांच्या रिक्त पदावर नवीन पीठासीन अधिकारी यांची नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे येथील "विद्यापीठ व महाविद्यालय न्यायाधिकरण" येथील
रिक्त "पीठासीन अधिकारी" या पदावर न्यायमुर्ती श्री. राजेन्द्र गोविंद अवचट, मा. उच्च न्यायालय,
# Page 2
मुंबई यांची त्यांनी प्रत्यक्ष पद धारण केल्याच्या दिनांकापासून तीन वषांच्या कालावधीसाठी याद्वारे
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. न्यायमुर्ती श्री. राजेन्द्र गोविंद अवचट, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांना संदर्भ क्र. १ ते ३ येथील
शासन निर्णयात नमूद सेवाशर्ती लागू राहतील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध