# Page 1
राष्ट्रीय निवृत्ती योजनेअंतर्गत (NSDL) डीटीओ
(DTO) यांना केंद्रिय अभिलेख देखभाल
अभिकरण (CRA) यांच्याकडून दिल्या जाणाऱ्या
सेवेचे शुल्क अदा करण्यासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/ई-९२३९०३/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२६.
वाचा -: संचालक,उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र अर्थसं-२०२५-२६/(०१/२५)CRA-Protean-Bill/
E-१३३२९७४/लेखा-३/.दि.१८.०२.२०२६.
शासन ज्ञापन :-
राज्य शासकीय कर्मचाऱ्याप्रमाणे विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य सार्वजनिक विद्यापीठे व
संलग्नित अशासकीय अनुदानित महाविद्यालयांना लागू असलेल्या नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन
योजना, राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेत समाविष्ट्ट करुन सदर योजनेची अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक
ती कार्यपद्धती विभागाच्या दि.१७.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आली आहे. राज्य
शासनाने केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरण (CRA) यांच्याशी केलेल्या करारानुसार या योजनेअतंर्गत
अभिकरणाकडून पुरविण्यात येणाऱ्या सेवेसाठी दि.०८.१२.२०२१ च्या शासन पत्रान्वये शुल्क विहित करण्यात
आले आहे. तद्नुषंगाने राष्ट्रीय निवृत्ती योजनेअंतर्गत (NSDL) डीटीओ (DTO) यांना केंद्रिय अभिलेख देखभाल
अभिकरण (CRA) यांच्याकडून दिल्या जाणाऱ्या सेवेचे शुल्क अदा करण्यासाठी संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांच्या विनंतीस अनुसरुन रु.२३,२०,०००/- (रुपये तेवीस लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी प्रोटीअन
टेक्नॉलॉजीज लिमिटेड यांना वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी तातडीने उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण),
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
३. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी म्हणून संचालक
(उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदरहू मंजूर झालेला निधी राष्ट्रीय निवृत्ती योजनेअंतर्गत (NSDL) डीटीओ (DTO) यांना केंद्रिय
अभिलेख देखभाल अभिकरण (CRA) यांच्याकडून दिल्या जाणाऱ्या सेवेचे शुल्क अदा करण्यासाठी तातडीने
उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संचालक (उच्च शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
# Page 2
५. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, मुंबई, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल -२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे अधिकार असून,
त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणी करीता सादर केली पाहिजेत. तसेच याबाबतचे
विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास सादर करण्याची जबाबदारी संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांची राहील.
६. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.डब्ल्यू-०२, २०२२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०३) विद्यापीठ व उच्च व
शिक्षण, (१०२) विद्यापीठांना सहाय्य, (००) (००) (३४) राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन योजनेअंतर्गत केंद्रीय अभिलेख देखभाल
अभिकरणाकडून दिल्या जाणाऱ्या सेवेसाठी सेवाशुल्क (अनिवार्य)( २२०२ J २६१), २८ व्यावसायिक सेवा या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२०२६ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
७. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२००/व्यय-५, दि.१६.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. हा शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करुन