# Page 1
शासकीय कला संस्थांसाठी आवश्यक
साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.एडीआर-२०२५/CN १४५८५७९/प्र. क्र. १२२/तांशि ६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार इमारत,मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १२ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :-१) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग , शासन निर्णय, क्र. भांखस-२०१४/प्र क्र ८२/भाग-
III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ७ एप्रिल,
२०२५.
३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय, क्र. समिती २०१९/ प्र. क्र. ५८/तांशि-६,
दिनांक १६ जुलै, २०१९ आणि दिनांक २९ जानेवारी, २०२६.
४) संचालक, कला संचालनालय, मुंबई यांची पत्र क्र. डिओअे /२०२५-२६/चार/१९१३ व
१९१४, दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०२५
५) संचालक कला संचालनालय, मुंबई यांची पत्र क्र. डिओअे /२०२५-२६/चार/१५७ व
१५८, दिनांक ३० जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना :- शासकीय कला संस्थामध्ये रेखा व रंगकला, उपयोजित कला, अंतर्गत गृहसजावट,
व तत्सम पदविका व पदवी तसेच पदव्युत्तर अभ्यासक्रम सुरु आहेत. तेथील विद्यार्थ्यांना
अत्याधुनिक शैक्षणिक सोयी सुविधा उपलब्ध करून देण्याच्या दृष्ट्टीने यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री
खरेदी करण्यासाठी संचालक, कला संचालनालय यांचा संदर्भ क्र. ५ अन्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :- कला संचालनालयाच्या नियंत्रणाखालील शासकीय कला व अभिकल्प
महाविद्यालय, नागपूर आणि शासकीय कला व अभिकल्प महाविद्यालय, छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थांसाठी आवश्यक यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्रीच्या रु.३७,३७,६५०/- आणि रु.३८,१६,९४६/-
इतक्या रकमेच्या प्रस्तावीत खरेदीला खालील अटी व शतींवर मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती
१) सदरची खरेदी, नियमानुसार आणि शासनाच्या विहित कार्यपध्दतीनेच करावी.
२) सदर खरेदी करताना शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस-
२०१४/प्र क्र ८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ यामधील शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदी कार्यपध्दतीच्या नियम पुस्तिकेमध्ये विहित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२५/CN १४५८५७९/प्र. क्र. १२२/तांशि ६
करण्यात आलेली कार्यपध्दती, माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने यासंबंधी निर्गमित केलेले
आदेश तसेच, खरेदी संदर्भात शासनाने वेळोवेळी विहित केलेली कार्यपध्दती व नियमांचे
आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे काटेकोर अनुपालन करावे.
३) वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक अ.क्र.
४, नियम ७ मध्ये नमूद सर्व अटींची काटेकोरपणे पूर्तता / अनुपालन करावे. सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मंजूरीशिवाय खरेदी आदेश निर्गमित करू नयेत.
४) खरेदी करण्यात येणाऱ्या वस्तंूची नोंद संबंधित संस्थेच्या जडवस्तूसंग्रह नोंदवहीत
घेण्याबाबत नियमानुसार आवश्यक कार्यवाही तात्काळ करावी.
५) सदर सामुग्री working condition मध्ये प्राप्त होवून ती तांत्रिक विनिर्दिष्ट्ठांप्रमाणे आहे
असे तांत्रिक समितीने प्रमाणपत्र दिल्याशिवाय ती स्थापित करु नये तसेच देयक अदा
करण्यात येवू नये.
६) खरेदीची प्रक्रिया जलदगतीने राबविण्यात यावी. मंजूर निधी कोणत्याही कारणांसाठी
व्यपगत होणार नाही, यांची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदी प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर एक महिन्याच्या आत त्याबाबतचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र तसेच अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावे..
८) चालू आर्थिक वर्षातील तरतूदीपेक्षा अधिक रकमेच्या खरेदीचे आदेश निर्गमित करण्यात
येवू नयेत. तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३,
दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ व दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ मधील तरतूदींचे काटेकोर पालन
करण्यात यावे.
०३. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षीत शासकीय कला महाविद्यालये व शासकीय कला
संस्थांसाठी आवश्यक यंत्रसामग्री व साधनसामग्री खरेदीसाठी करण्याकरिता सादर करण्यात
येणारा खर्चाचा तपशील विवरणपत्र “अ” व विवरणपत्र “ब” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
०४. विववरणपत्र “अ” मधील यंत्रसामग्री व साधनसामग्री खरेदीवर होणारा अंदाजीत
रु.३७,३७,६५०/- (अक्षरी रुपये सदतीस लाख सदतीस हजार सहाशे पन्नास फक्त) एवढा खर्च
“मागणी क्रमांक-डब्ल्यू-४, २२०५-कला व संस्कृती, १०१, ललित कला शिक्षण, (०२) शासकीय
कला संस्था, (०२) (०२) शासकीय कला संस्थांचा विकास व विस्तार करणे (कार्यक्रम) (२२०५
००४६) ५२, यंत्रसामग्री व साधनसामग्री” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये
अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीमधून खर्च करण्यात यावा.
०५. विवरणपत्र “ब” मधीनल यंत्रसामग्री व साधनसामग्री खरेदीवर होणारा अंदाजीत
रु.३८,१६,९४६/- (अक्षरी रुपये अडतीस लाख सोळा हजार नऊशे शेहेचाळीस फक्त) एवढा खर्च
“मागणी क्रमांक-डब्ल्यू-४, २२०५-कला व संस्कृती, १०१, ललित कला शिक्षण, (०१) कला
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२५/CN १४५८५७९/प्र. क्र. १२२/तांशि ६
संचालनालय, (०१) (०२) कला संचालनालय व मुंबई येथील चित्रकला / हस्तव्यवसाय निरीक्षक
यांच्या कार्यालयाचा विस्तार आणि विकास, (कार्यक्रम) (२२०५ ००२८) १३, कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीमधून
खर्च करण्यात यावा.
०६. सदर शासन निर्णय, वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका नियम, १९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक ४, नियम ७ अन्वये विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारांनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5