# Page 1
PM-USHA या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत
अनुसूचित जमाती घटकाकरीता मंजूर
निधीच्या प्रमाणात केंद्र हिस्सा व राज्य
हिस्सा राज्य प्रकल्प संचालनालय, राष्ट्रीय
उच्चतर शिक्षा अभियान यांना उपलब्ध
करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरक-२०२५/ई- १४०५२९७ /विशि-३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: २२ जानेवारी, २०२६.
पहा:-
१.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग शासन निर्णय क्र.F.No.१ (२७)/ PFMS/ २०२०
दि.१३.०७.२०२३
२.भारत सरकार, शिक्षा मंत्रालय, उच्च शिक्षण विभाग यांचे पत्र क्र. F.No. २४-४/ २०२५-
U.Policy, दि. ०२ जुलै, २०२५
३.भारत सरकार, शिक्षा मंत्रालय, उच्च शिक्षण विभाग यांचे पत्र क्र. F.No. २४-४/ २०२५-
U.Policy, दि. १० डिसेंबर, २०२५
४.राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राप्रसं/ रुसा/ २०२५-२६/७४५, दिनांक १८ डिसेंबर, २०२५
५.राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राप्रसं/ रुसा/ २०२५-२६/७४८, दिनांक १८ डिसेंबर, २०२५
६.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३ दि.०७ एप्रिल, २०२५
७.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दि. ०५.०१.२०२६
८.शासन परिपत्रक, आदिवारी विकास विभाग, बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६, दिनांक
१६.०१.२०२६
प्रस्तावना:
प्रधानमंत्री उच्चतर शिक्षा अभियान (PM-USHA) या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता केंद्र हिस्सा
६० टक्के व राज्य हिस्सा ४० टक्के प्रमाणात निधी राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानच्या SNA
खात्यात कोषागारामार्फत देयक सादर करुन आहरीत करण्यात येत होता. आता सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेकरीता SNA-SPARSH या प्रणालीद्वारे निधी वितरीत होणार आहे.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये या योजनेसाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र. २ व ३ येथील
पत्रान्वये अनुसूचित जमाती घटक योजनेसाठी रु. ६,९३,२१,४४०/- इतकी Mother Sanction
वितरीत करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२५/ई- १४०५२९७ /विशि-३
त्यानुसार, अनुसूचित जमाती घटक योजनेसाठीचा केंद्र हिस्सा रु.६,९३,२१,४४०/- व
त्यासमरुप राज्य हिस्सा रु.४,६२,१४,२९३/- इतकी तरतूद राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर
शिक्षा अभियान, मुंबई यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (BEAMS)
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र. २ व ३ येथील पत्रान्वये प्राप्त PM-USHA या केंद्र पुरस्कृत
योजनेच्या अनुसूचित जमाती घटकासाठीच्या केंद्र हिस्साचे अनुदान रु.६,९३,२१,४४०/- (रुपये सहा
कोटी त्र्याण्णव लक्ष एकवीस हजार चारशे चाळीस फक्त) व त्यासमरुप राज्य हिस्साचे अनुदान
रु.४,६२,१४,२९३/- (रूपये चार कोटी बासष्ट्ट लक्ष चौदा हजार दोनशे त्र्याण्णव फक्त) इतका निधी
राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, मुंबई यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण
व संनियंत्रण प्रणालीवर (BEAMS) वितरित करण्यास राज्य शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त रु.रु.६,९३,२१,४४०/- निधी मागणी क्र.टी-५ २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण ०३-
विद्यापीठ व उच्च शिक्षण ७९६- जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१) (०४) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा
अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना सहाय्यक अनुदान (केंद्र हिस्सा ६० %) (कार्यक्रम) २२०२ एल
३६२ या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्यात
येत आहे. तर, रु. ४,६२,१४,२९३/- निधी मागणी क्र.टी-५ २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण ०३-
विद्यापीठ व उच्च शिक्षण ७९६- जनजाती क्षेत्र उपयोजना (०१) (०४) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा
अभियानांतर्गत अशासकीय संस्थांना सहाय्यक अनुदान (राज्य हिस्सा ४० %) (कार्यक्रम) २२०२ एल
३७१ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत
आहे.
३. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र -१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणी करीता राज्य प्रकल्प
संचालक (रुसा) यांनी सादर करावीत.
४. राज्य प्रकल्प संचालक (रुसा) यांना केंद्र शासनाने ज्या प्रयोजनार्थ निधी मंजूर केला आहे
त्या निधीचा वापर त्या प्रयोजनासाठी करावा. खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ
लेखासंहितेनुसार सक्षम प्राधिका-यामार्फत घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२५/ई- १४०५२९७ /विशि-३
५. तसेच, उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदी व त्यासोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे तसेच तद्नंतर वेळोवेळी देण्यात आलेल्या
सूचनांनुसार सदरची खरेदीप्रक्रीया विद्यापीठांनी त्यांच्या स्तरावर पार पाडावी व विहित
कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पुर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५५/का.९,
दि.२३.१२.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर