# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील
महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक
सेवा गट-अ या सेवेतील प्राचार्य, शासकीय
औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय या पदावरील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१ जानेवारी, २०१२ ते ०१
जानेवारी, २०२५ या कालावधीतील अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठता-२०२५/ई ऑफीस क्र.१२६२४९२/प्र.क्र.(८८/२५)/तांशि-१, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र. २४८/१२,
दिनांक २१/१०/२०११.
२)उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. सेवाजे-१२११/(२२६/११)/तांशि-१,
दिनांक ३१/१२/२०११.
३)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१/०६/२०२१.
४)तंत्रशिक्षण संचालनालयाचे क. ४/आस्था/प्राचार्य/ता.ज्ये.सू/२०२५/२५३,
दिनांक १४/०७/२०२५.
५)उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक ०७/०८/२०२५ रोजीचे शासन
परिपत्रक.
६)संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे क्र. ४/आस्था/प्राचार्य/अं.ज्ये.सूची/
२०२५/३४०, दिनांक ०४/०९/२०२५ रोजीचे पत्र.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ नुसार तंत्रशिक्षण
संचालनालय यांच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र अभियांत्रिकी महाविद्यालयीन शिक्षक सेवा
गट-अ या सेवेतील प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय या पदावरील दिनांक
दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक १/०१/२०२५ या कालावधीतील तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
संदर्भ क्र. ०५ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. तसेच, सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची
# Page 2
संदर्भात काही आक्षेप असल्यास आवश्यक कागदपत्रांसह तंत्रशिक्षण संचालनालयास १५
दिवसांच्या आत कळविण्याकरिता सूचित करण्यात आले होते. त्यानुसार, प्राप्त आक्षेपांच्या
अनुषंगाने सुधारणा करुन तंत्र शिक्षण संचालनालयाने संदर्भ क्र. ६ अन्वये अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूचीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियम) नियमावली, २०२१ मधील तरतुदी तसेच
संदर्भ क्र. ५ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत प्राप्त आक्षेप
विचारात घेऊन प्राचार्य, शासकीय औषधनिर्माणशास्त्र महाविद्यालय या पदावर कार्यरत
अधिकाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5