# Page 1
राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर
विद्यापीठात जागतिक दर्जाचे आंतर
क्रिडा संकुल बांधकामास निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/ई-९५४१९१/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठातील जागतिक दर्जाचे आंतर क्रिडा संकुल
बांधकामासाठी दि.११.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.४४,४१,३८,०००/- किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून आता पयंत रु.३९,८०,००,०००/-इतका
निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता विद्यापीठाने दि.०४.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये केलेल्या
विनंतीनुसार उर्वरित निधी रु.४,६१,३८,०००/- (रुपये चार कोटी एकसष्ट्ट लक्ष अडतीस हजार फक्त)
खालील अटींच्या अधीन राहून राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूर विद्यापीठास वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
१)विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी मंजुर केलेल्या अनुदानाचा वापर त्याच उद्दिष्ट्टासाठी करावा.
तसेच विहीत कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पूर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी
आणि त्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे
यांचेमार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
२)विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, या दृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३)वरील निधी संबंधी सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणीकरीता विद्यापीठाने
सादर केली पाहिजेत.
# Page 2
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. या कामासाठी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण
शिक्षण, ०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (०७) सर्वसाधारण
शिक्षणासाठी विद्यापीठांना अनुदाने (अनिवार्य) (२२०२ ०७४५), ३१ सहाय्यक अनुदाने" सन २०२५-
२०२६ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१८/व्यय-५
दि.१७.०३.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर