# Page 1
स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ,
नांदेड यांनी विकसित महाराष्ट्र, २०४७
अंतर्गत ऑनलाईन के.पी.आय. सिस्टिम (Key
Performance Indicator) विकसित
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : स्वाराती-२०२६/ई-१६२४०७३/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मे, २०२६.
प्रस्तावना :-
विकसित महाराष्ट्र, २०४७ अंतर्गत उच्च शिक्षण विभागासाठी २८ के.पी.आय. (Key
Performance Indicator) निश्चित करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सर्व विद्यापीठांमध्ये या
के.पी.आय. ची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने ऑनलाईन सिस्टीम विकसित करण्यासाठी
मान्यता देण्याची स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड यांनी विनंती केली आहे.
तद्अनुषंगाने त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड यांना विकसित महाराष्ट्र, २०४७ अंतर्गत
ऑनलाईन के.पी.आय. सिस्टीम (Key Performance Indicator) विकसित करण्यासाठी अनावर्ती
रु.२९,९०,०००/- (रुपये एकोणतीस लक्ष नव्वद हजार फक्त) व सन २०२६-२७ ते सन २०३०-३१ या
कालावधीसाठी प्रति वर्ष रु.६ लक्ष प्रमाणे आवर्ती खर्चास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे:-
(१)शासनाकडून ज्या प्रयोजनार्थ उपरोक्त रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे, ती रक्कम त्याच
प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात आली आहे, हे पाहण्याची जबाबदारी कुलसचिव, स्वामी रामानंद
तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड यांची असेल. सदर निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र व
तपशीलवार खर्चाची माहिती उच्च शिक्षण संचालनालया मार्फत शासनास विहीत वेळेत सादर
करावी.
(२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन निर्णय, क्रमांक :-भांखस-
२०१४/प्र.क. ८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ तसेच वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिकेच्या तरतूदीनुसार व अटीनुसार महासार्कने प्रत्येक बाबनिहाय असलेल्या नियमानुसार
खर्च करावा. तसेच शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेला शासन
निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१६/प्र.क.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ अन्वये शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दती धोरणामध्ये सुधारणा केली
असून केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती
# Page 2
राज्य शासनास वस्तू व सेवा खरेदीसाठी स्वीकृत करण्यास मान्यता दिली आहे. तरी त्यानुसार
गव्हर्नमेंट ई माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन वस्तू व सेवा खरेदी करणे बंधनकारक राहिल. या
संदर्भात वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील तरतुदी व अटींचे ततोतंत पालन करावे. तसेच
शासनाच्या प्रचलित नियम व अटी, शर्ती विचारात घेऊन कार्यवाही करण्यात यावी.
(३)वरील रक्कमेची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता कुलसचिव, स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड यांनी सादर
केली पाहिजेत.
२. सदर खर्च २२५१, सचिवालयीन सामाजिक सेवा, (०८) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, (०८) (०१)
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम), १७, संगणक खर्च (२२५११०११) या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वितीय अधिकार नियम पूस्तिका, दि.१७.०४.२०२५ मधील परिच्छेद
क्र.२७(२)(अ) नुसार विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर