# Page 1
स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ,
नांदेड विद्यापीठाच्या भू-संपादन प्रकरणी
न्यायालयाच्या आदेशाप्रमाणे वाढीव
मोबदला अदा करण्यासाठी अनुदान
उपलब्ध करुन देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : एसआरटी-२०२३/ई-६५७७०६/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ मार्च, २०२६.
शासन ज्ञापन :-
स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड विद्यापीठासाठी मौजे पांगरी व विष्ट्णुपूरी
येथील खालील भूधारकांची जमीन संपादित करण्यात आली होती. संबंधित भूधारकांना मूळ
भूसंपादन मोबदला मान्य नसल्याने वाढीव मावेजासाठी मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ छत्रपती
संभाजीनगर येथे दाखल केलेले प्रथम अपील तसेच मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशाची
अंमलबजावणी होण्यासाठी दाखल केलेली आर.डी.च्या अनुषंगाने एकूण रु.२५,८०,७४१/- (रुपये
पंचवीस लक्ष ऐंशी हजार सातशे एक्केचाळीस फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ. क्र. | भूधारकाचे नावे | वितरीत करावयाचा निधी |
| १. | विठाबाई नागनाथराव कळसकर | २४,७७,२६०/- |
| २. | सुरेखा सुर्यकांत बिरादार | १,०३,४८१/- |
|  | एकूण | २५,८०,७४१/- |
---------------------------------------------
२.“सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
३.सदरहू मंजूर झालेली तरतुद सदर विद्यापीठास तातडीने सुपूर्द करण्याची जबाबदारी
संचालक (उच्चशिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील. तसेच न्यायालयीन आदेशांची खातरजमा
करुन निधी वितरीत करण्याची जबाबदारी कुलसचिव, स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ,
नांदेङ यांची राहील.
# Page 2
४. विद्यापीठाने ज्या उद्दिष्ट्टासाठी अनुदान मंजुर केले आहे त्याच उद्दिष्ट्टा साठी अनुदानाचा
वापर करावा आणि त्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र (Utilisation Certificate) संचालक, उच्चशिक्षण,
पुणे यांचे मार्फत शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
५. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे तपासणी करीता विद्यापीठाने
सादर करावी.
६. सदर खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२ प्रधानशिर्ष २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण ०३,
विद्यापीठीय व उच्चशिक्षण १०२, विद्यापीठांना सहाय्य, - पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (००) (१९)
स्वामी रामानंद तीर्थ मराठवाडा विद्यापीठ, नांदेड यांचा विकास (२२०२ ३५४८), ३१ सहाय्यक
अनुदाने" या लेखाशिर्षा खाली सन २०२५-२०२६ मधील मंजूर तरतुदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
७. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकातील परिशिष्ट्ट मधील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता
होत आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार (वित्त विभागाचा
अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९८/व्यय-५, दि.१६.०३.२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
९. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3