# Page 1
नक्षलग्रस्त आदिवासी भागातील कायम विनाअनुदान तत्वावरील महिला महाविद्यालयांना अनुदान मंजूर करण्यासंदर्भात सर्वकष अभ्यास करण्यासाठी मा. मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे अध्यक्षतेखाळी ५ सदस्यीय तज्ञ समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-अनुदा-२०२६/ई-७३२११०/मशि-४
Hated विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ९६ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
नक्षलग्रस्त भागातील महिलांच्या शिक्षणाचे नोंदणी गुणोत्तर राज्याच्या सरासरीपेक्षा कमी असल्याचे आढळल्याने ब सदर महाविद्यालयांना अनुदान दिल्यास या भागातील मुलींचे शिक्षणाचे प्रमाण वाढेल, ही बाब विचारात घेऊन नक्षलग्रस्त आदिवासी भागातील कायम विनाअनुदानित तत्वावर मान्यता दिलेल्या महिला महाविद्यालयांना अनुदान मंजूर करण्याबाबत सर्वकष अभ्यास करण्यासाठी मा. मंत्री (उच्च ब तंत्र शिक्षण) यांचे अध्यक्षतेखाली ५ सदस्यीय तज्ञ समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नक्षलग्रस्त आदिवासी भागातील कायम विनाअनुदानित तत्वावर मान्यता दिलेल्या महिला महाविद्यालयांना अनुदान मंजूर करण्याबाबत सर्वकष अभ्यास करण्यासाठी मा. मंत्री (उच्च व तंत्र शिक्षण) यांचे अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे ५ सदस्यीय तज्ञ समिती गठीत करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------
|  | नाव/पदनाम |  |  समितीतील पदनाम  |  |
|  | मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई |  |
|  | अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य शैक्षिणक वब संशोधन परिषद (MahaSARC), पुणे | सदस्य |
| ३. |  |  कुलगुरु, गोंडवाना विद्यापीठ, गडचिरोली | सदस्य |
| ४. | संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई |  |
|  | श्री. नितीन करमळकर, माजी कुलगरु, सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ, पुणे |  |
|  | संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य , पुणे | प्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर