# Page 1
सर ज.जी. कला, वास्तुकला आणि अभिकल्प
विद्यालय, मुंबई यांना फर्निचर व अनुषांगीक
साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन निर्णय क्र.एडीआर-२०२५/CN १५०५९६९/प्र.क्र.१३०/तांशि ६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार इमारत,मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ०९ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :-१) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग , शासन निर्णय, क्र. भांखस-२०१४/प्र क्र ८२/भाग III/उद्योग-
४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ७ एप्रिल, २०२५
३) प्र. कुलसचिव, सर ज.जी. कला, वास्तुकला आणि अभिकल्प विद्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
Reg/JJ/२०२५-२६/४४८, दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२५
प्रस्तावना : सर ज.जी. कला, वास्तुकला आणि अभिकल्प विद्यालय, मुंबई (De-novo अंतर्गत अभिमत
विद्यापीठ) यांचा अत्याधुनिक नवीन अभ्यासक्रम राबवण्याकरिता आवश्यक फर्निचर व अनुषांगीक
साहित्य खरेदी करण्याकरिता संदर्भ ३ अन्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सर ज.जी. कला, वास्तुकला आणि अभिकल्प विद्यालय, मुंबई या De-novo अंतर्गत
अभिमत विद्यापीठास अत्याधुनिक नवीन अभ्यासक्रम राबवण्याकरिता आवश्यक फर्निचर व अनुषांगीक
साहित्याच्या २२३.३९ लक्ष रुपयांच्या प्रस्तावीत खरेदीला खालील अटी व शतींवर मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती : १) सदर खरेदी करताना शासन निर्णय उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.
भांखस-२०१४/प्र क्र ८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ यामधील शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदी कार्यपध्दतीच्या नियम पुस्तिकेमध्ये विहित करण्यात
आलेली कार्यपध्दती तसेच, खरेदी संदर्भात शासनाने वेळोवेळी विहित केलेली कार्यपध्दती व
नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे काटेकोर अनुपालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२५/CN १५०५९६९/प्र.क्र.१३०/तांशि ६,
२) वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक अ.क्र. २७-
अ, नियम क्र.७६ मध्ये नमूद सर्व अटींची काटेकोरपणे पूर्तता / अनुपालन करावे. सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मंजूरीशिवाय खरेदी आदेश निर्गमित करू नयेत.
३) खरेदी करण्यात येणाऱ्या वस्तंूची नोंद संबंधित संस्थेच्या जडवस्तूसंग्रह नोंदवहीत घेण्याबाबत
नियमानुसार आवश्यक कार्यवाही करावी.
४) सदर साहित्य उचित दर्जाचे असल्याची खातरजमा केल्याशिवाय स्वीकारु नये तसेच देयकही
अदा करण्यात येवू नये.
६) ज्या बाबींची खरेदी करण्याचे प्रस्तावित केले आहे, त्यानुसार खरेदीची प्रक्रिया जलदगतीने
राबविण्यात यावी. त्यामध्ये परस्पर कोणताही बदल करण्यात येवू नये, तसेच मंजूर निधी
कोणत्याही कारणांसाठी व्यपगत होणार नाही, यांची दक्षता घेण्यात यावी.
७) सदर खरेदी प्रक्रिया पुर्ण झाल्यानंतर एक महिन्याच्या आत त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
तसेच अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावे.
८) वितरित चालू आर्थिक वर्षातील तरतूदीपेक्षा अधिक रकमेच्या खरेदीचे आदेश निर्गमित
करण्यात येवू नये. तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३,
दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ व दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ मधील तरतूदींचे काटेकोर पालन
करण्यात यावे.
०३. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपरोक्त मान्यतेत अंतर्भूत साहित्याची विगतवारी सोबतच्या
विवरणपत्रात दर्शविण्यात आली आहे.
०४. वरील फर्निचर व अनुषंगीक साहित्य खरेदीवर होणारा अंदाजीत खर्च रु.२,२३,३८,२७५/-
(अक्षरी रुपये दोन कोटी तेवीस लाख अडतीस हजार दोनशे पंच्याहत्तर फक्त) “मागणी क्रमांक डब्ल्यू-
४, २२०५, कला व संस्कृती, १०१, ललित कला शिक्षण, (०६) डी-नोव्हो प्रकारांतर्गत अभिमत विद्यापीठ,
(०६) (०१) सर ज.जी. कला, वास्तुकला आणि अभिकल्प विद्यालय, (कार्यक्रम) (२२०५ ४१६८) ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये अर्थसंकल्पीत
करण्यात आलेल्या निधीमधून खर्च करण्यात यावा.
०५. आर्थिक तरतूदीच्या मर्यादेत, वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका नियम, १९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक २७-अ, नियम ७६ अन्वये विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारांतर्गत
सदर खरेदीला मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एडीआर-२०२५/CN १५०५९६९/प्र.क्र.१३०/तांशि ६,
०६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4