# Page 1
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/ प्रबंधक/अधिक्षक, गट ब संवर्गाची दि.०९.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-२०२३/ई-६४५८८०२/मशि-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जानेवारी २०२६.
वाचा :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१.०६.२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२१.१०.२०११.
३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-२०२३/ई-६४५८८०२/
मशि-१, दि.१४.०७.२०२५
४) उच्च शिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र. उशिसं/प्रशा-१/टे.क्र./अधीक्षक गट-ब/ जेष्ठतासूची (ई-१९०६६४६), दि.०७.०८.२०२५
शासन परिपत्रक
उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/प्रबंधक/अधीक्षक, गट-ब या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती जेष्ठतासूची संदर्भाधिन क्र. येथील दिनांक १४.०७.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. यासंदर्भात आक्षेप/त्रुटी असल्यास २ आठवडयात संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे यांच्याकडे सादर करण्याबाबत संबधित कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/प्रबंधक/अधीक्षक यांना कळविण्यात आले होते.
२. सदर परिपत्रकामधील सूचनेनुसार दि.०१.०१.२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीबद्दल हरकती/आक्षेप असणा-या कर्मचा-यांनी संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय यांच्याकडे त्यांच्या हरकती नोंदविल्या आहेत. संचालनालयाने संदर्भाधिन क्र.४ येथील पत्रासोबत सदर हरकती व संचालनालयाच्या अभिप्रायासह प्रस्ताब शासनास सादर केलेला आहे.
३. दिनांक १४.०७.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या उच्च शिक्षण संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील आस्थापनेवरील कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/ प्रबंधक/ अधीक्षक, गट-ब संवर्गाच्या दिनांक १.१.२०२५ रोजीची तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीवर प्राप्त झालेल्या हरकती, सुचना A आक्षेपांचे निराकरण करण्यात येऊन दि. ०१.०१.२०२४ ते ३१.१२.२०२४ पर्यंत कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी / प्रबंधक/अधीक्षक यांची दि. १.१.२०२५
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-२०२३/ई-६४५८८०२/मशि-१,
रोजीची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून, ती सोबतच्या परिशिष्ट "अ" प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची तयार करताना सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना २१.०६.२०२१ महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदींचा अवलंब करण्यात आला आहे.
४. सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वाच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. संचालक, उच्च शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य पुणे व सर्व विभागीय सहसंचालक, उच्च शिक्षण यांनी सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी. तसेच, आपल्या अधिनस्थ कनिष्ठ प्रशासन अधिकारी/प्रबंधक/अधीक्षक गट-ब संवर्गातील सर्व कर्मचाऱ्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेण्याबाबत कळवावे.
६. सदर परिपत्रक व ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6