# Page 1
सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात राजर्षि
छत्रपती शाहु महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती
योजना या योजनेकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत. (लेखाशीर्ष-२२०३ ०७४८)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तंनिवि-१५२६/प्र.क्र.७७/२६/तांशि-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: ९ जुन, २०२६.
वाचा: - १)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.९.०४.२०२६.
२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, समक्रमांक, दि.२४.०४.२०२६.
३)संचालक, तंत्रशिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. १८/ तंशिसं/ अर्थसं/ ईबीसी/२०२६- २७/२१२, दि.१७.०४.२०२६.
प्रस्तावना:-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त तंत्र शिक्षण संचालनालयामार्फत आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल
(EBC) घटकांतील विद्यार्थ्यांसाठी शैक्षणिक शुल्क प्रतिपुर्तीसाठी राजर्षि छत्रपती शाहु महाराज शिक्षण
शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजना या योजनेची अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. सदर योजनेंतर्गत शैक्षणिक वर्ष
सन २०२३-२४, २०२४-२५ व सन २०२५-२६ मध्ये पात्र ठरलेल्या विद्यार्थ्यांच्या शिष्ट्यवृत्तीची रक्कम अदा
करण्याकरीता योजनेंतर्गत सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पित निधी वितरीत
करण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्रमांक ३ अन्वये शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यास अनुसरुन
विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये वितरणासाठी उपलब्ध रू.१९२०७.२० लक्ष
इतका निधी संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांना वितरीत करण्यात येऊन खर्च झाला आहे. आता
वित्त विभागाने वितरणासाठी उपलब्ध करून दिल्यानुसार सदर योजनेंतर्गत अर्थसंकल्पित तरतूदीतील
उर्वरीत ४० टक्के निधी संचालक, तंत्रशिक्षण यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात उच्च व तंत्रशिक्षण विभागाच्या मागणी क्रमांक डब्ल्यू-०३ मधील
मुख्य लेखाशिर्ष २२०३-तंत्रशिक्षण खालील राजर्षि छत्रपती शाहु महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती
योजना या योजनेंतर्गत पात्र ठरलेल्या विद्यार्थ्यांची शिष्ट्यवृत्तीची रक्कम अदा करण्यासाठी खालीलप्रमाणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तंनिवि-१५२६/प्र.क्र.७७/२६/तांशि-३
रू.१२८०४.८० लक्ष ( अक्षरी रुपये एकशे अठ्ठावीस कोटी चार लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी
संचालक, तंत्रशिक्षण, मुंबई यांना आहरित व वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
(रुपये लक्ष)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| योजनेचे नांव व लेखाशीर्ष | उद्दीष्ट्ट | २०२६-२७ करीता अर्थसंकल्पित निधी | आतापयंत वितरीत निधी | सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेला निधी |
| राजर्षि छत्रपती शाहु महाराज शिक्षण शुल्क शिष्ट्यवृत्ती योजना (कार्यक्रम) (२२०३ ०७४८) | ३४, शिष्ट्यवृत्ती/ विद्यावेतने | ३२०१२.०० | १९२०७.२० | १२८०४.८० |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. अटी व शर्ती:- अ)शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, क्र.टीईएम-२०१५/ प्र.क्र.५०१/ तांशि-४, दि.१३
ऑक्टोबर, २०१६, क्र.टीईएम-२०१६/ प्र.क्र.५५९/ तांशि-४, दि.१५ एप्रिल, २०१७ व
क्र.संकीर्ण-२०१७/ प्र.क्र.३३२/ तांशि-४, दि.७ ऑक्टोबर, २०१७ तसेच या संदर्भातील इतर
आदेशामध्ये नमूद अटी व शतींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
आ)केंद्रीभूत प्रवेश प्रक्रियेतील पात्र प्रवेशित विद्यार्थ्यांनाच शैक्षणिक शुल्क शिष्ट्यवृत्तीचा लाभ
देण्यात यावा. ही रक्कम पात्र विद्यार्थ्यांच्या महाडिबीटी पोर्टलच्या माध्यमातून बँक खात्यात
थेट जमा होईल या दृष्ट्िटने कार्यवाही करावी. तथापि, न्यायालयीन निर्णयानुसार योग्य ती
कार्यवाही करता येईल.
इ)संचालक, तंत्रशिक्षण व सर्व विभागीय तंत्रशिक्षण सहसंचालकांनी त्यांच्या कार्यक्षेत्रातील
नमुन्यादाखल काही संस्थाना भेट देऊन या योजनेची अंमलबजावणी व्यवस्थितरीत्या होत
असल्याची वेळोवेळी तपासणी करावी व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
ई)यापूर्वीच्या तपासणी अहवालात काही त्रुटी/अनियमितता आढळून आली असल्यास ती
तात्काळ दूर करण्यासाठी आवश्यक ती उपाययोजना संचालक, तंत्रशिक्षण यांनी करावी.
चूकीची अथवा खोटी माहिती भरुन शासनाकडून शिक्षण शुल्क प्राप्त करुन घेतले असल्याचे
निदर्शनास आले असल्यास अशी रक्कम वसूल करुन ती शासनाकडे जमा करण्यात यावी.
तसेच यामध्ये संस्था दोषी आढळल्यास सदर संस्थेच्या अभ्यासक्रमाची मान्यता काढून
घेण्यासाठी अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेकडे अथवा अन्य सक्षम प्राधिकरणाकडे
शिफारस करणे/फसवणूकीचा गुन्हा दाखल करणे या व अशा स्वरुपाची कडक कार्यवाही
करण्यात यावी.
उ)या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत वितरीत निधीचे वाटप करावे व
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. निधीचे वाटप करण्यास विलंब करु नये.
ra oO ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः तंनिवि-१५२६/प्र.क्र.७७/२६/तांशि-३
याबाबतची जबाबदारी संचालक, तंत्रशिक्षण व विभागीय सहसंचालक, तंत्रशिक्षण यांची
संयुक्तपणे राहील.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.३६५/ व्यय-०५, दि.२३.०५.२०२६ अन्वये प्राप्त
सहमतीस अनुसरून व संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रशासनिक विभागास प्राप्त
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर