# Page 1
PM-USHA या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत
Erstwhile Model Degree College या
घटकाच्या सर्वसाधारण उपघटकासाठी
मंजूर निधीच्या प्रमाणात केंद्र हिस्सा व
राज्य हिस्सा राज्य प्रकल्प संचालनालय,
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान यांना
उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२६/ई-१६५४८८०/विशि-३
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २२ मे, २०२६.
पहा:-
१.भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग शासन निर्णय क्र.F.No.१ (२७)/ PFMS/ २०२०
दि.१३.०७.२०२३
२.भारत सरकार, शिक्षा मंत्रालय, उच्च शिक्षण विभाग यांचे पत्र क्र. F.No. २४-२७/ २०२६-
U.Policy, दि. ३१ मार्च, २०२६
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. ०७.०५.२०२६
४.राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राप्रसं/ रुसा/ २०२५-२६/९४, दिनांक ०७ मे, २०२६
प्रस्तावना :
PM-USHA या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता केंद्र हिस्सा ६० टक्के व राज्य हिस्सा ४० टक्के
प्रमाणात निधी राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियानच्या SNA खात्यात कोषागारामार्फत देयक सादर
करुन आहरीत करण्यात येत होता. आता, या योजनेकरीता SNA-SPARSH या प्रणालीद्वारे निधी
वितरीत होणार आहे.
केंद्र शासन, वित्त विभाग व्यय शाखेच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार संपूर्ण देशात या केंद्र
पुरस्कृत योजनांसाठी SNA-SPARSH प्रणालीची अंमलबजावणी करणे अनिवार्य आहे. त्यानुसार
महाराष्ट्र राज्यामधे राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान अंतर्गत सद्यस्थितीत कार्यरत PM-USHA ही
केंद्र पुरस्कृत योजना SNA- SPARSH अंतर्गत कार्यान्वित करण्यात आली आहे.
राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान या केंद्रपुरस्कृत योजनेच्या विविध घटकांतर्गत निधी
उपलब्ध करुन देण्यात येतो. राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान या योजनेच्या Erstwhile Model
# Page 2
Degree College या घटकाच्या सर्वसाधारण या उपघटकासाठी केंद्र शासनाने सन २०२६-२७
करीता संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये Mother Sanction वितरीत केली आहे.
त्यानुसार, केंद्र शासनाकडून Erstwhile Model Degree College या घटकाच्या
सर्वसाधारण या उपघटकासाठी प्राप्त केंद्र हिस्सा (१/३) रु.५,५०,०००/- (रुपये पाच लक्ष पन्नास
हजार फक्त) व त्यासमरुप राज्य हिस्सा (२/३) रु. ११,००,०००/- (रुपये अकरा लक्ष फक्त) इतकी
तरतूद राज्य प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, मुंबई यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज,
वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (BEAMS) वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक ३१ मार्च, २०२६ च्या पत्रान्वये प्राप्त PM-
USHA या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या Erstwhile Model Degree College या घटकाच्या सर्वसाधारण
या उपघटकासाठी प्राप्त केंद्र हिस्सा (१/३) रु. ५,५०,०००/- (रुपये पाच लक्ष पन्नास हजार फक्त) व
त्यासमरुप राज्य हिस्सा (२/३) रु. ११,००,०००/- (रुपये अकरा लक्ष फक्त) इतकी तरतूद राज्य
प्रकल्प संचालक, राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान, मुंबई यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व
संनियंत्रण प्रणालीवर (BEAMS) वितरित करण्यास राज्य शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त रु. ५,५०,०००/- हा केंद्र हिस्सा मागणी क्रमांक- डब्ल्यु-२, प्रधानशीर्ष- २२०२-
सर्वसाधारण शिक्षण, ०३ - विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये व संस्था,
(०७) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान (०७) (०४) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान पूर्वीचे मॉडेल डिग्री
कॉलेज (केंद्र हिस्सा- १/३) (कार्यक्रम) (२२०२ एल ३३३), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत आहे.
तर, रू. ११,००,०००/- हा राज्य हिस्सा मागणी क्रमांक- डब्ल्यु-२, प्रधानशीर्ष- २२०२- सर्वसाधारण
शिक्षण, ०३ - विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०३- शासकीय महाविद्यालये व संस्था, (०७) राष्ट्रीय
उच्चतर शिक्षा अभियान (०७) (०५) राष्ट्रीय उच्चतर शिक्षा अभियान पूर्वीचे मॉडेल डिग्री कॉलेज
(राज्य हिस्सा- २/३) (कार्यक्रम) (२२०२ एल ३४२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून वितरीत करण्यात येत आहे.
३. वरील अनुदानाची सर्व कागदपत्रे व हिशोब महालेखापाल, महाराष्ट्र -१ किंवा प्रकरणपरत्वे
महालेखापाल-२, नागपूर यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना तपासण्याचे
अधिकार असून त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांचेकडे तपासणी करीता राज्य प्रकल्प
संचालक (रुसा) यांनी सादर करावीत.
# Page 3
४. राज्य प्रकल्प संचालक (रुसा) यांना केंद्र शासनाने ज्या प्रयोजनार्थ निधी मंजूर केला आहे
त्या निधीचा वापर त्या प्रयोजनासाठीच करावा. खरेदी व बांधकामाची मान्यता विद्यापीठ
लेखासंहितेनुसार सक्षम प्राधिका-यामार्फत घेण्यात यावी.
५. तसेच, उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदी व त्यासोबतच्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे तसेच तद्नंतर वेळोवेळी देण्यात आलेल्या
सूचनांनुसार सदरची खरेदीप्रक्रीया विद्यापीठांनी त्यांच्या स्तरावर पार पाडावी व विहित
कालावधीमध्ये सदरचा खर्च पुर्णपणे करण्यात येईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.
०७.०५.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर