# Page 1
राष्ट्रीय क्वांटम मिशन (NQM) अंतर्गत
महाराष्ट्रात क्वांटम तंत्रज्ञान व कौशल्यविकास
उपक्रमांची अंमलबजावणी करणेबाबत तसेच
सदर उपक्रमांतर्गत खरेदी करिता प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. १३८१८७८/ HTED-११०११(११)/१३/२०२५-MHT-(TE-२)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दि. १४ मे, २०२६
संदर्भ: १. तंत्र शिक्षण संचालनालयाचे पत्र क्र. DTEM-D१७०TEQP/६०/२०२६-DESK१७,
दिनांक: २४ मार्च, २०२६
२. मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीची (HPC) बैठक, दि.२३.०४.२०२६
प्रस्तावना :-
क्वांटम तंत्रज्ञान हा वैज्ञानिक व औद्योगिक प्रगतीचा पुढील टप्पा आहे. संगणक तंत्रज्ञान होणाऱ्या
बदलामुळे जागतिक स्तरावर मोठ्या प्रमाणात प्रशिक्षित मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता निर्माण होणार आहे.
क्वांटम मेकॅनिक्सच्या तत्तवांचा लाभ घेऊन, क्वांटम संगणन, संप्रेषण, सेच्न्सग आणि मटेरियल्स या
तंत्रज्ञानांना औषधनिर्मिती, वित्तीय मॉडेलिंग, राष्ट्रीय सुरक्षा आणि हवामानाचा पूर्वानुमान यांसारख्या
विविध क्षेत्रांमध्ये क्रांतिकारी बदल घडविण्याची क्षमता आहे.केंद्र शासनाने राष्ट्रीय क्वांटम मिशन (NQM)
सुरू केले आहे. राज्यात क्वांटम तंत्रज्ञान प्रशिक्षित मनुष्ट्यबळ निर्माण करण्यासाठी I-Hub Quantum
Technology Foundation, भारतीय विज्ञान शिक्षण आणि संशोधन संस्था, पुणे (IISER) ही संस्था मुख्य
केंद्र (Hub) म्हणून तर उपकेंद्र (Spoke) संस्था म्हणून सीओईपी तंत्रज्ञान विद्यापीठ, पुणे, डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ लोणेरे, (DBATU), वीरमाता जिजाबाई तंत्रज्ञान संस्था, मुंबई (VJTI),
आणि विश्वेश्वरय्या राष्ट्रीय तंत्रज्ञान संस्था, नागपूर (VNIT), यांच्या माध्यमाने राज्यात क्वांटम तंत्रज्ञान
व कौशल्यविकास उपक्रमांची अंमलबजावणी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय क्वांटम मिशन (NQM) अंतर्गत राज्यात क्वांटम तंत्रज्ञान व
कौशल्यविकास उपक्रमांची अंमलबजावणी करण्याबाबत मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
१
# Page 2
उच्चाधिकार समितीच्या दि.२३.०४.२०२६ रोजीच्या बैठकीमधील मान्यतेनुसार व सोबत जोडलेल्या
सविस्तर प्रकल्प अहवालानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे -
I.राज्यात क्वांटम तंत्रज्ञान व कौशल्यविकास उपक्रम दोन वर्षात राबविण्यात येणार असून आय-हब,
क्वांटम तंत्रज्ञान फाउंडेशन (I-Hub, QTF), IISER, पुणे या संस्थेस ९.५ कोटी, सीओईपी तंत्रज्ञान
विद्यापीठ पुणे, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे व वीरमाता जिजाबाई तंत्रज्ञान
संस्था, मुंबई या तीन संस्थाना प्रत्येकी रु. २.५ कोटी आणि विश्वेश्वरय्या राष्ट्रीय तंत्रज्ञान संस्था,
नागपूर या संस्थेसाठी रु. ३.० कोटी असा एकूण रु. २० कोटी (अक्षरी रु. वीस कोटी मात्र) इतका निधी
मंजूर करण्यात येत आहे.
II.सदरचा निधी हा तंत्रशिक्षण संचालनालयाने संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केलेल्या विस्तृत प्रकल्प
अहवालात नमूद बाबींसाठी खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर संस्थेची
खरेदी प्रक्रिया विहित शासन नियमानुसार तंत्रशिक्षण संचालनालय स्तरावर राबवून वित्तीय
मान्यतेसाठी प्रस्ताव तंत्रशिक्षण संचालनालयाने शासनास सादर करावा.
III.खरेदी प्रक्रियेसंदर्भातील निविदा विषयक बाबी उदा. Bill of Quantity (BoQ), Request for
Proposal (RFP) तसेच निविदा प्रक्रिया प्रभावीपणे पार पाडण्यासाठी, शासनाच्या माहिती तंत्रज्ञान
विभागामार्फत (DIT) आदेश क्रमांक: GAD-मातंसं ०१७/१२९/२०२५/Comp No. १४४६९२१, दि.
१९.१२.२०२५ अन्वये नियुक्त केलेल्या Primus Partners Pvt. Ltd., मुंबई या संस्थेची सेवा घेण्यात
यावी.
२. राज्यातील तंत्रशिक्षण संस्थांना क्वांटम शिक्षण, संशोधन आणि उद्योग सहकार्याच्या क्षेत्रात
सक्षम बनवून “क्वांटम रेडी महाराष्ट्र” हा दृष्ट्टीकोन साकार करण्याच्या अनुषंगाने या उपक्रमाचे मुख्य
उद्दिष्ट्टे पुढीलप्रमाणे आहेत:
२.१ उपक्रमांतर्गत करण्यात येणारी कार्यवाही -
I.क्वांटम तंत्रज्ञान क्षेत्रात प्रशिक्षित व आधुनिक संशोधन पद्धतींमध्ये निपुण प्राध्यापक
घडविण्याच्या उद्देशाने, I-Hub Quantum Technology Foundation, IISER पुणे येथे संरचित
व प्रगत प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यात येईल. या कार्यक्रमांतर्गत प्राध्यापकांना क्वांटम संगणन,
अल्गोरिदम, क्वांटम सेच्न्सग व क्वांटम मटेरियल्स या प्रमुख क्षेत्रांमध्ये सखोल ज्ञान व
व्यावहारिक कौशल्ये प्राप्त होतील. प्रशिक्षण पूर्ण केलेले प्राध्यापक आपल्या-आपल्या संस्थांमध्ये
MasterTrainerम्हणून कार्य करून पुढील स्तरावर विद्यार्थ्यांना ज्ञानविस्तार करतील.
II.सदर उपक्रमांतर्गत सुमारे १२० प्राध्यापकांचे (पहिल्या वर्षी ४५ व दुसऱ्या वर्षी ७५) प्रशिक्षण
करण्याचे नियोजन असून, हे प्रशिक्षण टप्प्याटप्प्याने राबविण्यात येईल. तसेच, राष्ट्रीय शिक्षण
धोरण २०२० (NEP २०२०) अनुषंगाने सहभागी संस्थांमध्ये (सीओईपी तंत्रज्ञान विद्यापीठ, पुणे;
२
# Page 3
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे; वीरमाता जिजाबाई तंत्रज्ञान संस्था, मुंबई
व विश्वेश्वरय्या राष्ट्रीय तंत्रज्ञान संस्था, नागपूर) अभियांत्रिकी पदवी अभ्यासक्रमात क्वांटम
तंत्रज्ञानाशी संबंधित विषय Minor स्वरूपात उपलब्ध करून दिले जातील. त्याचबरोबर
पदव्युत्तर पदवी (PG) व पदव्युत्तर पदविका (PG Diploma) तसेच पदव्युत्तर (PG) स्तरावर
ऐच्छिक विषय (Electives) सुरू करण्यात येतील.
III.या उपक्रमांतर्गत सहभागी संस्थांमध्ये विस्तृत प्रकल्प अहवालात नमूद केल्याप्रमाणे आवश्यक
प्राथमिक पायाभूत सुविधा उभारण्यात येतील. यामध्ये प्रयोगशाळा उपकरणे, उच्च क्षमतेची
संगणकीय साधने, सिम्युलेशन सॉफ्टवेअर, क्लाऊड-आधारित क्वांटम प्लॅटफॉम्र्स तसेच
प्रशिक्षण मॉड्यूल्सचा समावेश असेल, ज्यामुळे अध्यापन, प्रशिक्षण व संशोधन उपक्रमांना
चालना मिळेल.
IV.सहभागी संस्थांकडून निवड करण्यात आलेले प्राध्यापक I-Hub Quantum Technology
Foundation, IISER पुणे येथे आयोजित सखोल प्रशिक्षण कार्यक्रमात सहभागी होतील. प्रशिक्षण
पूर्ण केल्यानंतर ते संबंधित संस्थांमध्ये अध्यापन व प्रशिक्षणाची जबाबदारी पार पाडतील तसेच
नव्याने सुरू करण्यात येणारे क्वांटम विषयक अभ्यासक्रम प्रभावीपणे राबवतील.
V.सदर उपक्रम प्रभावीपणे राबविण्यासाठी शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून संबंधित संस्थांमध्ये
क्वांटम तंत्रज्ञान विषयक अभ्यासक्रम सुरू करण्यास संबंधित संस्थांनी प्राधिकरणाकडून
आवश्यक मंजुरी प्राप्त करून घ्यावी.
२.२ निधी वितरणाची अट व टप्पे (Milestone-based Fund Release Conditions) -
सदर उपक्रमासाठी मंजूर करण्यात येणारा निधी हा टप्प्याटप्प्याने (Milestone-based)
वितरित करण्यात येईल. प्रत्येक टप्प्यातील निधी वितरण हे संबंधित उद्दिष्ट्टपूर्ती व प्रगती अहवालाच्या
समाधानकारक पडताळणीवर अवलंबून राहील.
(अ) पहिला टप्पा (वित्तीय वर्ष २०२६-२७): पहिल्या वर्षातील निधीचा उपयोग
सदर उपक्रमाच्या पहिल्या वर्षात प्राध्यापक क्षमता विकास, मूलभूत पायाभूत सुविधा निर्मिती
व शैक्षणिक उपक्रमांची सुरुवात यावर मुख्य भर राहील. याकरिता पहिल्या टप्प्यात रु १०.६३ कोटी
(I-Hub Quantum Technology Foundation, IISER, पुणे: रु. ५.०८ कोटी, सीओईपी तंत्रज्ञान
विद्यापीठ, पुणे; रु.१ कोटी, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे; रु.०.६७ कोटी,
वीरमाता जिजाबाई तंत्रज्ञान संस्था, मुंबई: रु.१.७५ कोटी व व्हीएनआयटी, नागपूर; रु. २.१३ कोटी)
इतक्या निधीस मान्यता देण्यात असून या निधीचा उपयोग पुढीलप्रमाणे करण्यात यावा.
I.IISER पुणे येथे केंद्रीकृत क्वांटम सिम्युलेशन हब स्थापन करणे, क्लाऊड-आधारित क्वांटम
संगणन सुविधा उपलब्ध करणे, तसेच सहभागी संस्थांतील (Spoke Institutes)
अध्यापकांसाठी प्रशिक्षण कार्यक्रम (FDPs) राबविणे.
३
# Page 4
II.सहभागी संस्थांमध्ये मूलभूत प्रयोगशाळा पायाभूत सुविधा उभारणे (क्वांटम ऑप्टिक्स व क्वांटम
क्रिप्टोग्राफी प्रात्यक्षिक साठी उपकरणे, फोटॉनिक्स प्रयोगशाळा व रॅप्ड-आयन प्रात्यक्षिक
प्रणाली उभारणीसाठी आवश्यक उपकरणे, GPU आधारित संगणकीय साधने व क्वांटम शिक्षण
उपकरणे तसेच सिम्युलेशन सुविधा उपलब्ध करणे). तसेच सहभागी संस्थांसाठी आवश्यक
क्लाऊड सदस्यता घेणे.
(ब) दुसरा टप्पा (वित्तीय वर्ष २०२७-२८): दुसऱ्या वर्षातील निधी हा उपक्रमाच्या फल निष्ट्पत्तीच्या प्रगती
आधारित असेल
I.सदर उपक्रमाच्या दुसऱ्या वर्षात सुद्धा प्राध्यापकांचे प्रशिक्षण पूर्ण करणे, सहभागी संस्थांमध्ये
क्वांटम तंत्रज्ञान विषयक अभ्यासक्रम सुरू करणे, विद्यार्थ्यांचा या विषयात सहभाग वाढविणे
तसेच प्रयोगशाळा कार्यान्वित यावर मुख्य भर राहील.
II.याकरिता उपक्रमाच्या दुसऱ्या वर्षी रु. ९.३७ कोटी (I-Hub Quantum Technology
Foundation, IISER, पुणे: रु. ४.४२ कोटी, सीओईपी तंत्रज्ञान विद्यापीठ, पुणे: रु. १.५० कोटी,
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर तंत्रशास्त्र विद्यापीठ, लोणेरे: रु.१.८३ कोटी, वीरमाता जिजाबाई
तंत्रज्ञान संस्था, मुंबई: रु.०.७५ कोटी व व्हीएनआयटी, नागपूर: : रु. ०.८७ कोटी) इतक्या
निधीची आवश्यकता असून हा निधी उपक्रमाच्या पहिल्या वर्षात खालील प्रगती साध्य
झाल्यानंतर वितरित करण्यात येईल.
 उपक्रमाच्या पहिल्या टप्प्यात नमूद क्वांटम उपक्रमासाठी आवश्यक असलेली
प्रयोगशाळा व संगणकीय पायाभूत सुविधा उभारणी
 DPR मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सहभागी spoke संस्थांतील ४५ प्राध्यापकांसाठी
प्रशिक्षण पूर्ण
 क्लाऊड/सिम्युलेशन सुविधा कार्यान्वित
 पदवी स्तरावर क्वांटम विषयक Minor अभ्यासक्रमाची तयारी
 प्रगती अहवाल (Progress Report) व वित्तीय उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) सादर
३. सुकाणू समितीचे गठन -
राज्यातील क्वांटम तंत्रज्ञानाच्या सर्वसमावेशक विकासासाठी धोरणात्मक निर्णय, शासनाशी
समन्वय आणि क्वांटम उपक्रमाचा प्रगती आढावा घेण्याच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे सुकाणू समिती
गठीत करण्यात येत आहे.
४
# Page 5
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पदनाम |
| १ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग | अध्यक्ष |
| २ | प्रधान सचिव/सचिव,इलेक्रॉनिक्स, माहिती तंत्रज्ञान व कृत्रिम बुद्धिमत्ता विभाग | सदस्य |
| ३ | प्रधान सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ४ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी (CEO), महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन - मित्र (MITRA) | सदस्य |
| ५ | सहभागी चारही spoke संस्थांचे संस्था प्रमुख | सदस्य |
| ६ | संचालक, IITB, मुंबई यांचे प्रतिनिधी (विषय तज्ञ) | सदस्य |
| ७ | उद्योग क्षेत्रातील नामाकिंत तज्ञ | सदस्य |
| ८ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी (CEO), I-Hub, क्वांटम तंत्रज्ञान फाउंडेशन (QTF), IIISER, पुणे | सदस्य |
| ९ | संचालक, तंत्र शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
३.१ सुकाणू समितीचे कार्यक्षेत्र (Scope of Work) खालीलप्रमाणे राहील -
सुकाणू समिती ही सदर क्वांटम तंत्रज्ञान उपक्रमासाठी धोरणात्मक मार्गदर्शन करणारी प्रमुख
संस्था म्हणून कार्य करील. समितीची प्रमुख काये पुढीलप्रमाणे असतील:
I.उपक्रमासाठी दीर्घकालीन धोरणात्मक दिशा (Strategic Direction) निश्चित करणे व राज्याच्या
प्राधान्यक्रमांशी सुसंगती राखणे.
II.समन्वय समितीमार्फत द्विमासिक किंवा आवश्यकते नुसार आढावा बैठकांचे आयोजन करणे,
उपक्रमाच्या प्रगतीचा आढावा घेणे तसेच उद्दिष्ट्टे व अपेक्षित परिणामांची पूर्तता होत आहे याची
खात्री करणे.
III.क्वांटम तंत्रज्ञान क्षेत्रातील राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय घडामोडींचा अभ्यास करून धोरणात्मक
मार्गदर्शन करणे.
IV.राज्यातील शैक्षणिक संस्था, संशोधन संस्था व उद्योग यांच्यात समन्वय व सहकार्य वाढविणे.
V.उपक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक असलेल्या धोरणात्मक निर्णयांना मान्यता देणे व
मार्गदर्शन करणे.
VI.निविदा प्रक्रिया, खरेदी प्रक्रिया प्रभावीपणे राबविणे बाबत मार्गदर्शन करणे.
VII.क्वांटम उपक्रमांतर्गत संशोधन, नवोन्मेष (Innovation) व स्टार्टअप्सना चालना देण्यासाठी
आवश्यक उपाययोजना सुचविणे.
VIII.केंद्र शासनाच्या योजनांशी (उदा. National Quantum Mission) सुसंगती व समन्वय सुनिश्चित
करणे.
५
# Page 6
IX.आवश्यकतेनुसार नवीन उपक्रम, भागीदारी (PPP/CSR) व गुंतवणूक संधी सुचविणे.
४. समन्वय समितीचे गठन -
सुकाणू समितीप्रमाणे क्वांटम तंत्रज्ञान उपक्रमांतर्गत समन्वय आणि अंमलबजावणीच्या
अनुषंगाने मुख्य कार्यकारी अधिकारी (CEO), I-Hub, क्वांटम तंत्रज्ञान फाउंडेशन (QTF), IIISER, पुणे
यांनी सर्व सहभागी संस्थांचे प्रतिनिधी असलेली एक समन्वय समिती (Coordination Committee)
त्यांचे स्तरावर गठीत करावी.
५. लेखाशीर्ष
सदर उपक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी लागणारा निधी हा तंत्र शिक्षण संचालनालयाच्या
खालील लेखाशिर्षा अंतर्गत उपलब्ध करुन दिला जाईल.
मागणी क्र. डब्ल्यु-३,
लेखाशिर्ष - २२०३ तंत्रशिक्षण,
१०४ अशासकीय तंत्र महाविद्यालये व संस्था यांना सहाय्य
(०२) परिरक्षण अनुदान
(०२)(०३) अभियांत्रिकी महाविद्यालये (कार्यक्रम) (२२०३ ०१९४)
३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)
६. सदर शासन निर्णय मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या
दि.२३.०४.२०२६ रोजीच्या बैठकीमधील मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79