# Page 1
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर विद्यापीठातील
नविन प्रशासकीय व परीक्षा भवन इमारतीतील
आवश्यक फर्निचर खरेदी करण्यासाठी निधी वितरीत
करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :- संकीर्ण-२०२५/ई-१३९२६८३/विशि-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०५ फ़ेब्रुवारी, २०२६.
वाचा: शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/ई-१३९२६८३/विशि-२, दि.०२.१२.२०२५.
ज्ञापन :-
पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर विद्यापीठातील नविन प्रशासकीय व परीक्षा भवन
इमारतीतील आवश्यक फर्निचरची खरेदी करण्यासाठी रु. ४,८३,२९,३९५/- किंमतीच्या
अंदाजपत्रकास संदर्भीय शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यापैकी वित्त
विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार रु.६०,००,०००/- (अक्षरी रुपये साठ लक्ष फक्त) इतका निधी
खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर विद्यापीठास वितरीत
करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे :-
(१)विद्यापीठास ज्या उद्दिष्ट्टासाठी निधी मंजुर केला आहे, त्याच उद्दिष्ट्टासाठी वापर करावा आणि
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) संचालक (उच्च शिक्षण), पुणे
यांचेमार्फत तात्काळ शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
(२)सदरहू फर्निचरची खरेदी शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र.संकीर्ण-
२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयातील
तरतुदीनुसार करण्यात यावी.
(३)विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही,
यादृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
(४)वरील निधीची सर्व कागदपत्रे व हिशेब महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई किंवा प्रकरण परत्वे
महालेखापाल-२ नागपूर किंवा त्यांनी सदर कामाकरीता प्राधिकृत केलेले अधिकारी यांना
तपासण्याचे अधिकार असून, त्यांनी मागणी केल्यास, सर्व कागदपत्रे त्यांच्याकडे
तपासणीकरीता विद्यापीठाने सादर केली पाहिजेत.
२. सदरहू मंजूर झालेला निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून सहायक संचालक (लेखा), उच्च शिक्षण संचालनालय, पुणे व नियंत्रक अधिकारी
म्हणून संचालक (उच्च शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१६ यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर कामाचा खर्च "मागणी क्रमांक - डब्ल्यु-२, प्रधानशिर्ष- २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण,
०३- विद्यापीठीय व उच्च शिक्षण, १०२- विद्यापीठांना सहाय्य, - (००) (१७) सोलापूर येथील नवीन
विद्यापीठाचा विकास (अनिवार्य) (२२०२ ३५२१), ३१ सहाय्यक अनुदाने" या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ मधील मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०२५, वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट मधील
अनुक्रमांक ९ येथील अटींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ क्र.११७६/व्यय-५
दि.०९/०१/२०२६) निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर