# Page 1
तंत्रशिक्षण संचालनालयालयाच्या अधिपत्याखालील
शासकीय व अशासकीय अनुदानित संस्थांमधील
दि.०१.०१.१९९६ नंतर व दि.२७.०२.२००३ पूर्वी
शासन सेवेत रूजू झालेल्या अध्यापकांना Career
Advancement Scheme (CAS) अंतर्गत लाभ
मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन निर्णय क्र. वेश्रेणी-२०२५/प्र.क्र.६५/ई-१०७२००१/तांशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १८ फेब्रुवारी , २०२६.
संदर्भ :-
१)अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या शिफारशी एफ. नं१-६५/सीडी/एनसीई/९८-९९,
दि.३०.१२.१९९९.
२)शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, क्र.आरपीएस-१२२०/१/टीई-६, दि.२७.०२.२००३.
३)शासन निर्णय, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग, क. न्यायाप्र-२८१५/प्र.क्र.३४ (भाग-४)-१/२०१५ तांशि-७,
दि.१३.०३.२०१५.
४)संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांचे पत्र क्र.४अ/कॅस-न्याप्र/२०२५/१८९, दि.२१/०३/२०२५.
दि.०५/०५/२०२५ व पत्र क्र.४अ/कॅस-न्याप्र/२०२५/४७४, दि.०३/११/२०२५.
प्रस्तावना :-
अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या संदर्भ क्र.१ येथील अधिसूचनेनुसार तंत्रशिक्षण
संचालनालयालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय व अशासकीय अनुदानित संस्थांमधील अध्यापकांना ५ व्या
वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतनश्रेण्या लागू करून संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयाद्वारे सदर पदांना
Career Advancement Scheme (CAS) लागू करण्यात आलेली आहे.
दरम्यानच्या कालावधीत तंत्रनिकेतनातील शिक्षकीय पदांना लागू केलेल्या Career Advancement
Scheme (CAS) मध्ये उच्च शैक्षणिक अर्हतेच्या अनुषंगाने पूर्वलक्षी प्रभावाने (दि.०१.०१.१९९६ पासून)
सुधारणात्मक बदल करण्यात आले असल्याने दि.०१.०१.१९९६ नंतर शासन सेवेत रुजू झालेल्या अध्यापकांना
Career Advancement Scheme (CAS) अंतर्गत निवड श्रेणी प्रदान करतांना ५ व्या वेतन आयोगानुसार
आवश्यक असलेली उच्च शैक्षणिक अर्हता धारण करण्याची अट वगळून वरिष्ट्ठ श्रेणी व निवड श्रेणी प्रदान
करण्याची मागणी सातत्याने संबंधितांकडून होत आहे. त्यानुषंगाने तंत्रशिक्षण संचालनालयालयाच्या
अधिपत्याखालील शासकीय व अशासकीय अनुदानित संस्थांमधील दि.०१.०१.१९९६ नंतर शासन सेवेत रूजू
झालेल्या अध्यापकांना Career Advancement Scheme (CAS) अंतर्गत निवड श्रेणी प्रदान करताना उच्च
शैक्षणिक अर्हतेची अट लागू न करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन   निर्णय :-
शासकीय तंत्रनिकेतनांमधील काही अधिव्याख्यात्यांची नियुक्‍ती दि.०१/०१/१९९६ नंतर म्हणजेच
दि.०८/०८/१९९७ ते दि.२७/०२/२००३ या कालावधीत झालेली असून सदर कालावधीत राज्यात ५ व्या वेतन आयोगानुसार देय असलेल्या वेतनश्रेण्या अनुज्ञेय नव्हत्या. अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेने ५ व्या वेतन
आयोगामध्ये देय वेतनश्रेणी व आवश्यक उच्च शैक्षणिक अर्हता दि.३०/१२/१९९९ च्या अधिसूचनेन्वये प्रसिध्द
केल्या. त्या राज्य शासनाने दि.२७/०२/२००३ च्या शासन निर्णयान्वये स्वीकृत करुन लागू केल्या. म्हणजेच या अधिव्याख्यात्यांच्या नियुक्‍तीवेळी ४ थ्या वेतन आयोगानुसार अस्तित्वात असलेले शैक्षणिक व सेवाविषयक
निकष लागू होते. त्यानुसार तत्कालीन सेवाप्रवेश नियमानुसार निवडश्रेणी प्रदान करण्यासाठी पदव्युत्तर पदवीची अट बंधनकारक नव्हती.
०२. त्याचप्रमाणे अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषदेच्या दि.३०/१२/१९९९ च्या अधिसूचनेत 3 (i) येथे
खालीलप्रमाणे नमूद केले आहे:-
"the revised qualifications and experience will be required only for fresh appointees to that post and will not be insisted on the existing incumbents working on those positions."
०३. वरील वस्तुस्थिती व तरतुद विचारात घेता, उक्त अध्यापकांना Career Advancement Scheme (CAS) अंतर्गत वरिष्ठ श्रेणी व निवड श्रेणी प्रदान करण्याच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :-
१) ज्या अध्यापकांची निवड प्रक्रिया दिनांक २७.०२.२००३ पूर्वी पूर्ण होऊन ते शासन सेवेत रूजू झाले आहेत, अज्ञा अध्यापकांना Career Advancement Scheme (CAS) अंतर्गत निवड श्रेणी मिळण्यासाठी पदव्युत्तर पदवी धारण करण्यापासुन सूट देण्यात येत आहे. तसेच दि.२७.०२.२००३ पूर्वी शासन सेवेत अस्थायी/हंगामी स्वरूपात नियुक्‍ती झालेले तसेच संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये सेवा नियमित
झालेल्या अध्यापकांनाही उच्च शैक्षणिक अर्हता धारण करण्यापासून सूट लागू राहील.
२) पदविका संस्थांमध्ये दि.२७.०२.२००३ पूर्वी नियुक्‍त झालेल्या अध्यापकांना (प्रथम नियुक्‍ती दिनांक) Career
Advancement Scheme (CAS) अंतर्गत अधिव्याख्याता, निवड श्रेणी हा दर्जा प्राप्त करण्यासाठी त्यांना
यापूर्वी देण्यात आलेल्या अधिव्याख्याता, वरिष्ठ श्रेणी या दर्जा नंतर सरसकट ५ वर्षानी निवड श्रेणीसाठी
पात्र समजण्यात यावे.
३) ज्या अध्यापकांनी उक्त दिनांकानंतर पदव्युत्तर पदवी धारण केलेली असल्याने त्यांना यापूर्वी निवड श्रेणी देण्यात आली असेल, अशा अध्यापकांच्या निवड श्रेणीच्या दिनांकात सुधारणा करून त्यांना या शासन निर्णयाद्वारे सुधारीत दिनांकास निवड श्रेणीचा लाभ देण्यात यावा.
४) पात्र अध्यापकांना उपरोक्‍त सुधारित दिनांकापासून निवड श्रेणी प्रदान करून सुधारीत वेतन निश्चिती
तात्काळ करण्यात यावी व त्यानुषंगाने सदर अध्यापकांना देय असलेली फरकाची रक्‍कम अदा
करण्याबाबत संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय यांच्या स्तरावरून करण्यात यावी.
०४. सदर शासन निर्णय तात्काळ अंमलात येईल.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध