# Page 1
शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याबाबत....
(माईर्सचे महाराष्ट्र इन्स्टिटयूट ऑफ टेक्नॉलॉजी,
मीरा भायंदर, ठाणे)
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.मान्यता-२०२५/प्र.क्र.१७८/तांशि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ३० जानेवारी, २०२६.
वाचा : १) उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. मान्यता-२०२५/प्र.क्र.१७८/
तांशि-४, दि.११.०६.२०२५.
२) संचालक, तंत्रशिक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.२/एनजीसी/२०२५,
दि.३०.१०.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा क्र.०१ येथील दि.११.०६.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयासोबतच्या, प्रपत्रातील अनु.क्र.४ समोरील रकाना क्र.१२ मध्ये अभ्यासक्रमाचे नाव
“कॉम्प्युटर सायन्स अॅन्ड इंजिनिअरींग (आर्टिफिशिअल इंटेलिजन्स अॅन्ड मशिन)” ऐवजी
“कॉम्प्युटर सायन्स अॅन्ड इंजिनिअरींग (आर्टिफिशिअल इंटेलिजन्स अॅन्ड मशिन लनिंग)” असे
वाचण्यात यावे."
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या