# Page 1
अध्ययन रजा मंजूरीबाबत.
डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे, सहाय्यक
प्राध्यापक, उपकरणीकरण अभियांत्रिकी,
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय,
चंद्रपूर.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन आदेश क्रमांकः रजामं-३३२६/प्र.क्र.०२/२६/तांशि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २८ जानेवारी, २०२६
वाचा: संचालक, तंत्रशिक्षण यांचे पत्र क्र.४/आस्था/Fellowship-लोंढे/२०२५/४५८,
दि.२४/१२/२०२५.
शासन आदेश :
डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे, सहाय्यक प्राध्यापक, उपकरणीकरण अभियांत्रिकी, शासकीय
अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर यांची AICTE-Industry Fellowship Programme २०२५-
२६ या योजने अंतर्गत "Fellowship" candidate म्हणून निवड झाली आहे. त्यानुषंगाने डॉ.
लोंढे यांना Garuda Aerospace Pvt.Ltd., Chennai, Tamil Nadu येथील निवडीच्या
अनुषंगाने दि.०५/०१/२०२६ पासून महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम
क्र.८० व ८१ (१) (ए) (बी) नुसार अध्ययन रजा मंजूर करण्याचा प्रस्ताव संचालक, तंत्रशिक्षण
संचालनालय यांनी संदभांधिन पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे, सहाय्यक प्राध्यापक, उपकरणीकरण अभियांत्रिकी,
अभियांत्रिकी महाविद्यालय, चंद्रपूर यांना AICTE-Industry Fellowship Programme २०२५-
२६ या योजनेअंतर्गत "Fellowship" candidate म्हणून Garuda Aerospace Pvt.Ltd.,
Chennai, Tamil Nadu येथील निवडीच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१
मधील नियम क्र.८० व ८१ (१) (ए) नुसार १२ महिन्याची अध्ययन रजा खालील अटींच्या
अधीन राहून या शासन आदेशान्वये मंजूर करण्यात येत आहे.
१. डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे, अध्ययन रजेवर जाण्यासाठी ज्या दिवशी कार्यमुक्त
होतील, त्या दिवसापासून त्यांची सदरची रजा सुरु होईल.
२. डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे, यांनी अध्ययन रजेवरुन परत आल्यावर अध्ययन रजेच्या
कालावधीत केलेल्या कामाबाबतचा संपूर्ण अहवाल तसेच उत्तीर्ण झालेल्या परीक्षांची
प्रमाणपत्रे किंवा विशेष अभ्यासक्रमांची प्रमाणपत्रे अभ्यासक्रम सुरू झाल्याच्या व समाप्त
झालेल्या तारखेसह संचालक, तंत्रशिक्षण यांच्याकडे तात्काळ सादर करावीत.
# Page 2
३. डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे, यांनी उपरोक्त प्रशिक्षण पूर्ण केल्यानंतर शासनामध्ये
किमान ०३ वषे शिक्षकीय पदावर सेवा करण्याबाबतचे बंधपत्र महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा)
नियम, १९८१ च्या परिशिष्ट्ट-५ मधील नमुना-७ प्रमाणे अध्ययन रजेवर जाण्यापूर्वी
संचालक, तंत्रशिक्षण यांचेकडे सादर करावे. अध्ययन रजेसंदर्भातील नियमानुसार
आवश्यक बाबींच्या पुर्ततेसंदर्भातील आवश्यक कार्यवाही/तपासणी तंत्रशिक्षण
संचालनालयाने करावी.
४. डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे यांना शासनाच्या पूर्व परवानगीशिवाय भारताबाहेर जाता
येणार नाही.
२. असे प्रमाणित करण्यात येते की, वरील मुदतीत डॉ. पांडुरंग शहाजी लोंढे हे जर रजेवर
गेले नसते तर त्यांनी त्यांच्या सध्याच्या सहाय्यक प्राध्यापक, उपकरणीकरण अभियांत्रिकी या
पदावर स्थानापन्न म्हणून काम केले असते.
३. सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. सेनिवे-१००१/१३०/सेवा-४, दि. ०२ जून,
२००३ मधील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर