# Page 1
एचटीई सेवार्थ प्रणालीचे वित्त विभागाच्या
बीम्स/बील पोर्टल आणि भारतीय रिझव्र्ह
बँकेच्या ई-कुबेर प्रणाली समवेत इंटिग्रेशन
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण - २०२५/प्र.क्र.४६/ई-१३०६२१४/मशि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ६ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
(१)शासन निर्णय उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग क्र. सेवार्थ-२०१५/प्र.क्र.२७८/२०१५/आस्था-१,
दि. २१.०८.२०१५
(२)शासन निर्णय वित्त विभाग संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा प्रशा-५,
दि. १६.०८.२०२४
(३)संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. क्र.अमवि/२०२४/ई-कुबेर/ई.फा.क्र.१९१५४२९/
जवि/मवि-२, दि.२५.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या
नियंत्रणाखालील राज्यातील अकृषी विद्यापीठे, अनुदानित अशासकीय महाविद्यालये, अनुदानित
अभिमत विद्यापीठे व तंत्र शिक्षण मंडळे यातील शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे वेतन भत्तयाची देयके
अदा करण्यासाठी एचटीई सेवार्थ प्रणाली कार्यान्वित करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाने सर्व जिल्हा कोषागार कार्यालये व
उपकोषागार कार्यालये यांच्यामार्फत होणारे सर्व शासकीय प्रदाने भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई -कुबेर
प्रणालीमार्फत करण्याचे निदेश दिलेले आहेत. त्यानुसार उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त
एचटीई सेवार्थ प्रणालीचे इंटिग्रेशन वित्त विभागाच्या बीम्स/बील पोर्टल आणि भारतीय रिझव्र्ह
बँकेच्या ई -कुबेर प्रणाली समवेत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन परिपत्रक :-
उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त एचटीई सेवार्थ प्रणालीचे इंटिग्रेशन वित्त
विभागाच्या बीम्स/बील पोर्टल आणि भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई -कुबेर प्रणाली समवेत करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. एचटीई सेवार्थ प्रणालीचे इंटिग्रेशन ई -कुबेर प्रणालीसमवेत केल्यानंतर नवीन प्रणाली
कार्यान्वित करण्यासाठी संबंधित कर्मचा-यांना आवश्यक ते प्रशिक्षण देण्याची कार्यवाही संचालक,
उच्च शिक्षण, पुणे यांनी संचालक, लेखा व कोषागरे यांच्या सहकार्याने करावी.
३. प्रस्तुत सुधारित एचटीई सेवार्थ प्रणालीचे कार्यान्वयन करण्यासाठी संचालक, लेखा व
कोषागारे, महाआयटी तसेच राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र (NIC) यांच्याशी समन्वय साधून आवश्यक
कार्यवाही संचालक, उच्च शिक्षण, पुणे यांनी करावी.
४. सर्व आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी संबंधित कोषागार अधिकारी यांच्या सूचनांचे
तंतोतंत पालन करावे.
५. सर्व आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-
२०२४/प्र.क्र.२०/२०२४/कोषा.प्रशा-५, मधील निदेशांचे तंतोतंत पालन करावे.
६. सदर शासन परिपत्रक वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७/२०२६/को.प्र.५,
दि. ०९.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3