# Page 1
विमुक्त जाती भटक्या जमाती या घटकांसाठी यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता सहायक आयुक्त, समाजकल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग
शासन निर्णय : क्रमांक गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ३० डिसेंबर, २०१९.
वाचा- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य क्रमांक गृनियो-२०११/प्र.क्र.१११/ विजाभज - १. दि. २७/१२/२०११.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य क्रमांक गृनियो-२०११/प्र.क्र.१११/ विजाभज - १, दि.३०/१/२०१३.
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य क्रमांक गृनियो-२०११/प्र.क्र.१११/ विजाभज - १ दि. १२/८/२०१४.
४) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज-१, दि.२४/१/२०१८.
५) शासन शुध्दीपत्रक विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज - १, दि.८/१/२०१९.
६) शासन शुध्दीपत्रक विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/ विजाभज -१, दि.८/३/२०१९.
७) शासन शुध्दीपत्रक विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक गृनियो-२०१७/ प्र.क्र.६०/विजाभज - १, दिनांक ११/९/२०१९.
८) विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थस-२०१९/ प्र.क्र.१७०/अर्थसंकल्प, दिनांक ४/४/२०१९.
प्रस्तावना: संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना सुधारीत करण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी व निधी वितरणाकरीता संचालक, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आलेले होते. परंतु सदर योजनेंतर्गत शासन स्तरावरुन प्रशासकीय मान्यता दिल्यानंतर निधी वितरणाबाबत विलंब होत असल्याचे निदर्शनास आले. त्यामुळे निधी वितरणाबाबत त्वरीत कार्यवाही व्हावी याकरिता संदर्भ क्र. ८ च्या शासन परिपत्रकान्वये सहसचिव, विजाभज, इमाव विमाप्र कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना "नियंत्रक अधिकारी” म्हणून म्हणून घोषित करण्यात आलेले असून संबंधित जिल्हयाचे सहायक आयुक्त, समाजकल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१
शासन निर्णय : सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षापासून यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत प्रशासकीय मंजूरी दिलेल्या कामांना निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने संचालक, इमाव, सावशैमाव, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या ऐवजी संबंधित जिल्हयाचे सहायक आयुक्त, समाजकल्याण यांची आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून नेमणूक करण्यात येत आहे.
२. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेच्या कामाबाबतचा अहवाल तसेच महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.