# Page 1
सारथी / महाज्योती/ अमृत या संस्थासाठी वेतन/वेतनेत्तर अनुदानाबाबत मार्गदर्शन .
महाराष्ट्र शासन
शासन शुध्दीपत्रक क्र. सामअ-२०१९/प्र.क्र.१०९/ शिक्षण
इतर मागास वर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक - ०६ डिसेंबर, २०१९
वाचा :- शासन परिपत्रक क्र. सामअ-२०१९/प्र.क्र.१०९/शिक्षण, दि. ०३ डिसेंबर, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक
वरील विषयाबाबत वाचा येथे नमूद परिपत्रक पहावे. वरील शासन परिपत्रकामध्ये नमूद Memorandum of Association चे कलम २४ च्या ऐवजी Article of Association चे कलम २४ असे वाचावे.