# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त पिपल्स एज्युकेशन सोसायटी, या संस्थेच्या सिध्दार्थ वाणिज्य व अर्थशास्त्र आणि विधी महाविद्यालय (आनंदभवन), मुंबई या इमारतीच्या डागडूजीकरीता निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सान्यावि-२०१९/प्र.क्र.१४७/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १० ऑगस्ट, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१५/प्र.क्र.
१६३/बांधकामे, दि. ०९.१०.२०१५.
२) विभागाचे पत्र क्र. बैठक-२०१९/प्र.क्र.७३/बांधकामे, दि. २८.०७.२०२० रोजीच्या पत्रा सोबतचे दि.२८.०७.२०२० रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/मावक/सिवाअममुं/ ऐति.स्थळ/२०१९-२०/का-१२/२११, दिनांक ०६.०३.२०१९.
प्रस्तावना : भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या कार्यक्रमातील भाग-१ मधील अनुक्रमांक ६ अनुसार डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनाशी निगडीत असलेल्या स्थळांचा विकास करणे, अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकासाठी ऐतिहासिक सांस्कृतिकदृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे या अंतर्गत मा.मंत्री (सा.न्या. व वि.स.) महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या दि.२८.०७.२०२० रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये पिपल्स एज्युकेशन सोसायटी मुंबई, या संस्थेच्या सिध्दार्थ वाणिज्य व अर्थशास्त्र आणि विधी महाविद्यालय (आनंदभवन), मुंबई या इमारतीच्या डागडूजीकरीता निधी उपलब्ध करुन देणेबाबतचा प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क.३ अन्वये आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या कामाच्या रु.१,९९,७१,८७२/- (अक्षरी रुपये एक कोटी नव्यान्नव लक्ष एकाहत्तर हजार आठशे बाहत्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंतीनिमित्त पिपल्स एज्युकेशन सोसायटी, मुंबई या संस्थेच्या सिध्दार्थ वाणिज्य व अर्थशास्त्र आणि विधी महाविद्यालय (आनंदभवन), मुंबई या इमारतीच्या डागडूजीकरीता निधी उपलब्ध करुन देणेच्या कामास रु.१,९९,७१,८७२/- (अक्षरी रुपये एक कोटी नव्यान्नव लक्ष एकाहत्तर हजार आठशे बाहत्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदर कामाची कार्यान्वयिन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग राहील.
२) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०१९/प्र.क्र.१४७/बांधकामे
३) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुन काम हाती घ्यावे.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/ इमारती - २, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) काम सुरु करण्यापुर्वी प्रस्तावित कामाच्या अंदाजपत्रकावर मुख्य अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे साक्षांकन घेणे आवश्यक राहिल.
२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण, ७८९ अनुसूचित जाती घटक योजना, ०२- भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ वी जयंती साजरी करणे, (योजनांतर्गत-दत्तमत) लेखाशिर्ष- २२२५ डी८२३ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२० २१ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. या करीता आयुक्त,समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांनी या कामासाठीचा निधी आहरित करुन तो विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यकारी अभियंता इलाखा शहर, मुंबई यांना वितरित करावा.
४. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त अधिकार तसेच वित्त विभाग क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम/भाग-२, दि.१७/४/२०१५, शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि.२०/०९/२०१९ व शासन परिपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. १० / इमा-२, दि. २५/०९/२०१९ अन्वये रु. १५.०० कोटी पर्यंतच्या किरकोळ व नागरी बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3