# Page 1
श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतील अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील माहे जानेवारी, २०२० ते मार्च, २०२० करीता अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: श्राबायो-२०१९/प्र.क्र.४६/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २७ जानेवारी, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.२/कोषा-प्र.५,
दिनांक १२.०२.२०१९.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. श्राबायो २०१९/प्र.क्र.४६ / विसयो, दिनांक १४.०५.२०१९.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९.
४. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्रमांक बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.६/ कार्यासन-६, दिनांक २९ जुलै, २०१९.
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो २०१८/ प्र.क्र.६२/ विसयो, दिनांक २०.०८.२०१९.
६. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.श्राबायो २०१९/प्र.क्र.४६/विसयो, दिनांक २३.०८.२०१९.
७. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्रमांक बीयुडी - २०१९/प्र.क्र.६/ कार्यासन-६, दिनांक ०९ जानेवारी, २०२०.
शासन निर्णय : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रुपये १११,३४,००,०००/- (रुपये एकशे अकरा कोटी चौतीस लक्ष फक्त) एवढी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर झालेली आहे. वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेसाठी एप्रिल ते डिसेंबर, २०१९ या कालावधीच्या खर्चासाठी अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ६० टक्के निधी संदर्भ क्रमांक २ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक ७ येथील शासन निर्णयान्वये उर्वरीत ४० टक्के निधी खर्च करण्यास मंजूरी दिली आहे. आता श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतील अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांकरीता उर्वरित एकूण रुपये ४४,५३,६०,०००/- (रुपये चव्वेचाळीस कोटी त्रेपन्न लक्ष साठ हजार फक्त) माहे जानेवारी, २०२० ते मार्च, २०२० या कालावधीच्या खर्चासाठी या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे. तसेच मासिक विवरणपत्रानुसार निधी पुढे / मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर देण्यात आलेली आहे.
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांना कळविण्यात येते की, सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.३ New CO Code वर संबंधित जिल्हयाना निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. त्यांनी वितरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः श्राबायो -२०१९/प्र.क्र.४६/विसयो
केलेल्या अनुदानाचे वाटप त्यांच्या जिल्हयातील तालुक्यांना लाभार्थ्यांच्या प्रमाणानुसार करावे.
सदरचे अनुदान वितरण जिल्हाधिकाऱ्यांनी कळविलेल्या लाभार्थ्यांच्या संख्येनुसार करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र१ येथील परिपत्रकानुसार उणे पध्दतीने प्राधिकारपत्र काढण्यास मुभा आहे.
३. सदरहू निधीमधून झालेला खर्च "मागणी क्रमांक एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०७) श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना (कार्यक्रम) (२२३५३११२), ५० इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. सर्व जिल्हाधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी संदर्भ क्र.२ येथील वित्त विभागाच्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीची पुर्तता करुन कोषागारात देयके सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
तसेच त्यांनी हा खर्च कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी.
५. सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना असेही कळविण्यात येते की, त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. खर्चाच्या ताळमेळाचे काम व्यवस्थितरित्या पार न पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास विहित वेळेत सादर न केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७३०/२०१९, दिनांक ०३/०१/२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3