# Page 1
राज्यातील बंद पडलेल्या आश्रमशाळांचे हस्तांतर/ स्थलांतर करण्याकरिता प्राप्त अर्जांची छाननी करण्यासाठी गठीत समितीबाबतचा शासन निर्णय अधिक्रमित
करण्याबाबत.…..
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, समक्रमांक, दि.२४ एप्रिल, २०१८.
२) शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, समक्रमांक, दि.२१ सप्टेंबर, २०१८.
शासन निर्णय
उपरोक्त वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, समक्रमांक, दि.२४ एप्रिल, २०१८ अन्वये संचालक, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण संचालनालय, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखालील छाननी समितीकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांची पुन्हा छाननी करण्यासाठी मंत्रालयीन स्तरावर श्री.भा.र.गावित, सह सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली छाननी समिती गठीत करण्यात आली होती. आता, या विभागाच्या उप सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय छाननी समिती गठीत करण्यात येत असल्यामुळे पुन्हा मंत्रालयीन स्तरावर छाननी समितीची आवश्यकता नाही. यास्तव शासन निर्णय, विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग, समक्रमांक दि.२१ सप्टेंबर, २०१८ अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२०१०२९१६३९०९७१२२ असा आहे.
३. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Prakash Nathlya
Valvi
( प्रकाश वळवी ) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत: १) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२) खाजगी सचिव, मा.मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) यांचे कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई.
३) खाजगी सचिव, मा. राज्यमंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) यांचे कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई.
४) सर्व सह/उप/अवर सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विभशा-२०१२/प्र.क्र.२२१/विजाभज-२
५) सर्व प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग.
६) सर्व सहायक आयुक्त, समाज कल्याण विभाग.
७) सर्व जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद.
८) निवडनस्ती (विजाभज-२).
पृष्ठ २ पैकी २