# Page 1
महामंडळावरील नियुक्त्या रद्द करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.०६ / समन्वय
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०२०
वाचा:- १. शासन निर्णय क्रमांक एमपीसी-२०१८/प्रक्र.२११/महामंडळे, दि. १०/०९/२०१८.
२. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०१९/प्रक्र.१०४/महामंडळे, दि. १७/०९/२०१९ ३. शासन निर्णय क्रमांक चविम-२०१८/प्रक्र.१११/महामंडळे, दि. २६/०८/२०१९ ४. शासन निर्णय क्रमांक एलएएस-२०१९/प्रक्र.१००/महामंडळे, दि. ०६/०६/२०१९ प्रस्तावना : शासनाच्या उपरोक्त वाचा मधील अ. क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. राजा उर्फ सुधाकर तुकाराम सरवदे, सोलापूर यांची महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या महामंडळाच्या अध्यक्ष पदावर शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत नेमणूक करण्यात आली होती. व शासनाच्या उपरोक्त वाचा मधील अ. क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. अशोक विजयकर यांची संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या महामंडळाच्या अध्यक्ष पदावर शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत नेमणूक करण्यात आली होती आणि शासनाच्या उपरोक्त वाचा मधील अ. क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये १) श्री.भैयासाहेब बिघाणे, नागपूर २) श्री. बाबुराव माने, मुंबई ३) श्री. राजेश खाडे, सोलापूर ४) श्री. मयूर कांबळे, मुंबई ५) श्री.दत्तात्रय गोतीशे, नाशिक ६) श्री. विजय गोवळकर, मुंबई ७) देविदास मंगवडे, मुंबई यांची संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई या महामंडळावर “संचालक” म्हणून शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत नेमणूक करण्यात आली होती. तसेच शासनाच्या उपरोक्त वाचा मधील अ. क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. अमित गणपत गोरखे, पुणे यांची साहित्यरत्न लोकशाहिर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या महामंडळाच्या अध्यक्ष पदावर शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत नेमणूक करण्यात आली होती. सदर सर्व नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यास अनुसरून शासनाने आता खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः १. श्री. राजा उर्फ सुधाकर तुकाराम सरवदे, सोलापूर, अध्यक्ष, महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळ मर्या., मुंबई, २. श्री. अशोक विजयकर, अध्यक्ष, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ मर्या., मुंबई, ३. श्री.भैयासाहेब बिघाणे, नागपूर, संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई, ४. श्री. बाबुराव माने, मुंबई, संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई, ५. श्री. राजेश खाडे, सोलापूर, संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई, ६. श्री. मयूर कांबळे, मुंबई, संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई, ७. श्री. दत्तात्रय गोतीशे, नाशिक, संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई, ८. श्री. विजय गोवळकर, मुंबई, संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई, ९. देविदास मंगवडे, मुंबई, संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.०६ /समन्वय
महामंडळ, मुंबई, १०. श्री. अमित गणपत गोरखे, पुणे, अध्यक्ष, साहित्यरत्न लोकशाहिर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या सर्वांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून रद्द करण्यात येत आहेत.