# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त पिपल्स एज्युकेशन सोसायटी, नागसेनवन, औरंगाबाद या संस्थेच्या औरंगाबाद येथील वसतिगृह व सभागृह विस्तारिकरण व दुरूस्ती कामासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सान्यावि-२०१९/प्र.क्र.१४९/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ४ मार्च, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१५/प्र.क्र.
१६३/ बांधकामे, दि. ९.१०.२०१५ २) विभागाचे पत्र क्र. बैठक-२०१९/प्र.क्र.७३/बांधकामे, दि. ८/३/२०१९ रोजीच्या पत्रा सोबतचे दि. २१/२/२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ३) आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/मावक/पिएसोना ओवसविदु/ऐति.स्थळ/२०१८-१९/का-१२/२०५६, दिनांक ३१/०१/२०१९.
प्रस्तावना : भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या कार्यक्रमातील भाग-१ मधील अनुक्रमांक ६ अनुसार डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनाशी निगडीत असलेल्या स्थळांचा विकास करणे, अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकासाठी ऐतिहासिक सांस्कृतिकदृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे या अंतर्गत मा.मंत्री (सा.न्या. व वि.स.) महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या समितीच्या दि.२१.०२.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये पिपलस एज्युकेशन सोसायटी नागसेनवन, औरंगाबाद या संस्थेच्या औरंगाबाद येथील वसतिगृह व सभागृह विस्तारीकरण व दुरुस्ती कामासाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबतचा प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क.३ अन्वये आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी सदरहू कामाचा रु.२,१८,३९,०००/ (अक्षरी रुपये दोन कोटी अठरा लक्ष एकोणचाळीस हजार फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी शासनास सादर केला आहे. सदर कामाचे अंदाजपत्रक सहायक अभियंता ग्रेड-१), सा.बां(दक्षिण) उपविभाग, औरंगाबाद यांनी तयार केले असून कार्यकारी अभियता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद, यांनी साक्षांकित केले आहे. सदर अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी परिगणीत केल्यानुसार रु.२,०५,२८,८७१/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पाच लक्ष अठ्ठावीस हजार आठशे एकाहत्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०१९/प्र.क्र.१४९/बांधकामे
शासन निर्णय:
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंतीनिमित्त पिपल्स एज्युकेशन सोसायटी, नागसेनवन, औरंगाबाद या संस्थेच्या औरंगाबाद येथील वसतिगृह व सभागृह विस्तारीकरण व दुरुस्ती कामासाठी निधी उपलब्ध करुन देणे इत्यादी कामास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणीत केल्यानुसार रु.२,०५,२८,८७१/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पाच लक्ष अठ्ठावीस हजार आठशे एकाहत्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदर काम सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून करण्यात यावे.
२) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे ३) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुन काम हाती घ्यावे.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१. दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/ इमारती २, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण,७८९- अनुसूचित जाती घटक योजना, ०२ - भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ वी जयंती साजरी करणे, (योजनांतर्गत-दत्तमत) लेखाशिर्ष- २२२५ डी८२३ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. या करीता आयुक्त,समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, त्यांनी या कामासाठीचा निधी, वित्त विभागाने विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार त्या त्या टप्प्यावर सदरहू कामाकरीता वितरीत करावा.
६. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु. क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०१९/प्र.क्र.१४९/बांधकामे