# Page 1
“महाज्योती” या संस्थेचे सामाजिक न्याय भवन नागपूर येथील नवीन इमारतीत मुख्य कार्यालय स्थापन करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. महाज्यो-२०२०/प्र.क्र.५६/ महामंडळे
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- २६ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा :- शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१११/मावक, दि. ०८ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना : इतर मागासवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्गातील समाजाच्या सामाजिक व आर्थिक विकासासाठी वाचा येथे नमूद दि.०८ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “महाज्योती” या संस्थेची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
२. विदर्भामध्ये विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्गातील समाजाची असलेली लोकसंख्या विचारात घेता या प्रवर्गासाठी महाज्योती संस्थेमार्फत हाती घ्यावयाच्या योजनांना विशेष गती देवून सदर योजनांचा लाभ समुचित समाजास देण्यासाठी सदर संस्थेचे मुख्यालय पुणे ऐवजी नागपूर येथे स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- इतर मागासवर्ग, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्गातील समाजाच्या सामाजिक व आर्थिक विकासासाठी वाचा येथे नमूद दि.८ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “महाज्योती” या संस्थेची स्थापना करण्यात आली आहे.
२. विदर्भामध्ये विमुक्त जाती, भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्गातील समाजाची असलेली लोकसंख्या विचारात घेता या प्रवर्गासाठी महाज्योती संस्थेमार्फत हाती घ्यावयाच्या योजनांना विशेष गती देवून सदर योजनांचा लाभ समुचित समाजास देण्यासाठी सदर संस्थेचे मुख्यालय पुणे ऐवजी नागपूर येथे स्थापन करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर कार्यालय हे सामाजिक न्याय भवन नागपूर येथील नवीन इमारतीत कार्यान्वित करावे. मुख्यालय बदलाबाबत कंपनी रजिस्टार (Registrar of compamy) यांना तसे कळवावे.
३. पुढील आदेशापर्यंत मा.मंत्री (बहुजन कल्याण) हे या संस्थेचे अध्यक्ष राहतील. व्यवस्थापकीय संचालक तसेच संचालक मंडळाच्या इतर संचालकांबाबत स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
४. महाज्योती संस्थेच्या नागपूर येथील मुख्यालयासाठी आवश्यक असणार अधिकारी / कर्मचारीवृंद तसेच त्यांच्या वेतन, भत्ते व अन्य कार्यालयीन सोयीसुविधांबाबत आवश्यक ते आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2