# Page 1
सन २०१९-२०या वर्षासाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत कामांना मंजुरी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : सावियो-२०२०/प्र.क्र.३६/ अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १८ मार्च,२०२०.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १६ ऑगस्ट, २०१९.
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०१९.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ३० डिसेंबर, २०१९.
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०४ जानेवारी, २०२०.
६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन पत्र, दिनांक १० जानेवारी,२०२०.
प्रस्तावना : राज्यातील नागरी व ग्रामीण क्षेत्रातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या
वस्ती/गावांचा विकास करण्यासाठी या घटकांना मुलभूत सुविधा पुरविण्यासाठी मा.
लोकप्रतिनिधींनी सुचविलेल्या कामांना शासन स्तरावरुन मान्यता देण्यासाठी “भारतरत्न डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना" अशी राज्यस्तर योजना सन २०१८-१९ पासून
राबविण्याचा निर्णय शासनाने उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, दिनांक ०९ मार्च, २०१८ अन्वये
घेण्यात आलेला आहे. त्यानुसार मा. लोकप्रतिनिधींनी (आमदार/खासदार) सुचविलेल्या नागरी व
ग्रामीण भागातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांमधील कामांना मंजुरी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्यातील नागरी व ग्रामीण क्षेत्रातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांमध्ये
मुलभूत सुविधा पुरविण्यासाठी “भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास
योजनेंतर्गत” सन २०१९ - २० या वर्षासाठी असलेल्या अर्थसंकल्पित तरतुदीतून या शासन
निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट “अ” येथील नमूद कामांना मंजुरी देण्यात येऊन सदर कामांकरीता
रुपये ३५४.०० लक्ष इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर
कामांकरीता सन २०१९ - २० या वर्षासाठी ५० टक्के प्रमाणे रुपये १७७.०० लक्ष इतकी तरतूद
मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२०/प्र.क्र.३६/ अजाक
२. सदर कामे जिल्हा परिषद बांधकाम विभागामार्फत कार्यान्वित केली जातील. कार्यान्विन
यंत्रणेने तत्वत: मंजूर अंदाजित किंमतीच्या कामांचे सविस्तर नकाशे / आराखडे व अंदाजपत्रके
तयार करुन ती संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हाधिकारी यांचेकडे प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर
करावीत. जिल्हाधिकारी यांनी सदर कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करावी. कार्यान्विन यंत्रणेने
शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार कामांची निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३. सदर कामे मंजूर अंदाजपत्रकीय किंमतीच्या मर्यादेतच पूर्ण होतील याची दक्षता घेण्यात
यावी. मंजुर अंदाजपत्रकीय किंमतीपेक्षा जास्त खर्चाच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता दिल्यास
त्यासाठी कुठल्याही स्वरुपात अतिरिक्त निधी उपलब्ध करुन दिला जाणार नाही.
४. कामे सुरु करण्यापूर्वी सदर कामे अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्तीमधीलच
आहेत याची खातरजमा संबंधित जिल्हयाचे सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांनी करणे
बंधनकारक आहे.
५. जी कामे जागे अभावी किंवा इतर योजनेत मंजूर असतील किंवा इतर काही कारणांमुळे सुरु
करणे शक्य नसतील अशा कामांची शहानिशा करुन सदरची कामे रद्द करण्याबाबत अथवा मा.
लोकप्रतिनिधींना काही कामांबाबत बदल सुचवायचा असल्यास सदर बदल जिल्हाधिकारी यांना
तीन महिन्याच्या मुदतीत कळविण्यात यावा. सदर बदलाबाबतचे शुध्दीपत्रक काढण्याचे अधिकार
जिल्हाधिकारी यांना प्रदान करण्यात येत आहेत. मात्र सदर बदल शक्यतो त्याच गावात व ज्या
कामासाठी अनुदान मंजूर करण्यात आले त्याच प्रकारच्या कामावर निधी खर्च करणे बंधनकारक
राहील.
६. भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेचा शासन निर्णय क्रमांक:
दवसु-२०१५/प्र.क्र.३४७/अजाक, दिनांक ०९ मार्च, २०१८ मधील अटी/शर्तीचे काटेकोरपणे पालन
होईल याची दक्षता घ्यावी.
७. सदर कामे हाती घेण्यापूर्वी संबधित क्षेत्रात कुठल्याही सार्वत्रिक निवडणूक/पोट
निवडणुकीसाठीची आचारसंहिता अंमलात नाही याबाबत त्या-त्या जिल्हयातील जिल्हाधिकारी
यांनी खात्री करावी.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२०/प्र.क्र.३६/ अजाक
८. सदर खर्च हा सन २०१९ - २० या वर्षासाठी असलेल्या अर्थसंकल्पित तरतूदीतून भागविण्यात येऊन पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा: मागणी क्रमांक ०३
२२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती,
इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण
०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण
७८९, अनुसूचित जाती उपाययोजना
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
राबविणे (राज्यस्तर)
२७ लहान बांधकामे
२२२५ एफ ०८५
९. सदर निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्याकरीता संबंधित जिल्हयाचे सहाय्यक
आयुक्त, समाज कल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तसेच आयुक्त, समाज
कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8