# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्वाच्या असलेल्या स्थळांचा विकास करणे या योजनेअंतर्गत राजेश्वरी एज्युकेशन सोसायटी, भिमनगर पेठेनगर रोड, औरंगाबाद या संस्थेचा सामनगांव, ता.जि. जालना या ठिकाणी ग्लोबल मेडीटेशन अॅण्ड रिसर्च सेंटर बांधकाम करणे या कामासाठी निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.१०२/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :
१) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.१६/१२/२०१५.
२) शासन शुध्दीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि. ५/३/२०१८.
३) आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ/मावक/राएसोभिऔमौसा/ /ऐति. स्थळ/२०१८-१९/का-१२/७७, दि.२३/०१/२०१९.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन पत्र, क्र. बैठक-२०१९/प्र.क्र.७३/ बांधकामे, दि.८/३/२०१९ च्या पत्रासोबतचे इतिवृत्त.
५) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बैठक-२०१९/प्र.क्र.७३/ बांधकामे, दि.०८/०३/२०१९.
प्रस्तावना : अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकातील मान्यवर व्यक्तींची स्मारक बांधणे तसेच सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्वाच्या स्थळांचा विकास करण्याच्या दृष्टीने स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान मंजूर करण्याविषयीचे निकष, मार्गदर्शक तत्वांना संदर्भ क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयात नमूद करण्यात आलेल्या विहित कार्यपध्दती नुसार संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये, आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी योजनेअंतर्गत राजेश्वरी एज्युकेशन सोसायटी, भिमनगर पेठेनगर रोड, औरंगाबाद या संस्थेचा सामनगांव, ता. जि. जालना या ठिकाणी ग्लोबल मेडीटेशन अॅण्ड रिसर्च सेंटर बांधकाम करणे कामाचा रू.२२०.००/- लक्ष (अक्षरी रूपये दोन कोटी वीस लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.१०२/बांधकामे
फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी शासनास सादर केला आहे. मा. मंत्री, (सा.न्या. व वि.स.) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीच्या दि.२३/०१/२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत रू.२.०० कोटीच्य मर्यादेत तत्वतः मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे तांत्रिक छाननी व सहमतीसाठी पाठविला असता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने रु.२१८.४०/- लक्ष (अक्षरी रूपये दोन कोटी अठरा लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली आहे.
सदरील प्रस्तावास रू.२.०० कोटीच्या मर्यादेत मान्यता प्राप्त असल्याने राजेश्वरी एज्युकेशन सोसायटी, भिमनगर पेठेनगर रोड, औरंगाबाद या संस्थेस योजनेच्या निकषानुसार १०% रक्कम रू.२०.०० लक्ष व रू.२.०० कोटीच्या वर ग्लोबल मेडीटेशन सेंटर बांधकाम करणेकरीता येणारी रक्कम रू.१८.४०/- लक्ष संस्थेला स्वत: खर्च करावी लागणार आहे. त्यानुषंगाने सदरील बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः राजेश्वरी एज्युकेशन सोसायटी, भिमनगर पेठेनगर रोड, औरंगाबाद या संस्थेचा सामनगांव, ता.जि. जालना या ठिकाणी ग्लोबल मेडीटेशन अॅण्ड रिसर्च सेंटर बांधकाम करणे या कामाचा रू. २२०.०० लक्ष/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी वीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे सादर केले होते. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित केलेल्या सुधारित रू.२१८.४०/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी अठरा लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतक्या रकमेस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. एकूण अंदाजपत्रकीय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९० टक्के (रू.१,८०,००,०००/- अक्षरी रूपये एक कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) इतका हिस्सा शासनाचा राहील व राजेश्वरी एज्युकेशन सोसायटी, भिमनगर पेठेनगर रोड, औरंगाबाद या संस्थेचा १० टक्के ( रु. २०,००,०००/- (अक्षरी रूपये वीस लक्ष रूपये) इतका हिस्सा संस्थेचा राहील. या व्यतिरिक्त तत्वत: मान्य रक्कम रू. २.०० कोटी वर येणारा खर्च रू.१८,४०,१९०/- (अक्षरी रूपये अठरा लक्ष चाळीस हजार एकशे नव्वद फक्त) इतका असा एकूण रू.३८,४०,१९०/- लक्ष (अक्षरी रूपये अडतीस लक्ष चाळीस हजार एकशे नव्वद फक्त) इतका निधी संस्थेस खर्च करावा लागणार आहे.
१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास उपमुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ औरंगाबाद यांचेकडून तपासणी करून साक्षांकन करून घ्यावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ता.क्र.१, दि.१० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.१०२/बांधकामे
६) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, औरंगाबाद, उपमुख्यवास्तुशास्त्रज्ञ, औरंगाबाद व विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, औरंगाबाद यांनी साक्षांकन करावे.
७) नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
८) सदरील कामाकरीताचा निधी योजनेच्या उपलब्ध निधीतून भागविण्यात येईल.
९) सदर वास्तुचे हस्तांतरण इतर संस्थेला करता येणार नाही किंवा जागेची व वास्तुची खरेदी विक्री करता येणार नाही.
१०) सदर वास्तुचा उपयोग व्यापारी म्हणून करता येणार नाही किंवा लग्न समारंभ इत्यादी बाबीसाठी करता येणार नाही.
११) सदर काम बांधकाम विभागाच्या मान्यतेने करणे आवश्यक असेल.
१२) शासनाच्या कार्यक्रमासाठी वा उपक्रमासाठी उपरोक्त वास्तुचा विनाशुल्क उपयोग करता येईल
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती Recapitulation Sheet प्रमाणे प्रस्तावित करण्यात आलेल्या रू.२,१८,४०, १९०/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी अठरा लक्ष चाळीस हजार एकशे नव्वद फक्त (इतकी
रक्कम परिगणीत करण्यात आली असून Recapitulation Sheet पुढीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------------
| Sr. No. | Particulars of Items | Cost Rs. |
| 1 | Cost of Civil Work (Main Building) | 1,77,56,250 |
| 2 | Add 12% GST | 21,30,750 |
| 3 | Add 4% Contingencies | 7,10,250 |
| 4 | Add 2% Architect Charges | 3,55,125 |
| 5 | Add 5% for Electrification | 8,87,813 |
|  | Total | 2,18,40,190 |
|  | Say in Lakhs | 218.40 |
--------------------------------------------------
४. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करुन राजेश्वरी एज्युकेशन सोसायटी, भिमनगर पेठेनगर रोड, औरंगाबाद या संस्थेचा सामनगांव, ता.जि. जालना या ठिकाणी ग्लोबल मेडीटेशन अॅण्ड रिसर्च सेंटर बांधकाम करणे या कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी सदर शासन
निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीची राहील. वर नमूद सर्व अटी राजेश्वरी एज्युकेशन सोसायटी,भिमनगर पेठेनगर रोड, औरंगाबाद या संस्थेला मान्य असल्याबाबत करारपत्र करुन
घ्यावे. शासनाच्या वतीने करारपत्रावर सही करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, जालना यांनी ग्लोबल मेडीटेशन अॅण्ड रिसर्च सेंटर बांधकामाचा सद्य:स्थितीचा त्रैमासिक अहवाल आणि वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास व आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांना वेळीच सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.१०२/बांधकामे
५. प्रस्तूत कामावरील खर्च हा संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद दि. ८/३/२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण (संबंधित जिल्हा) यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात आलेल्या निधीतून करावा.
६. सदर योजनेअंतर्गत आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक, आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच योजनेअंतर्गत मंजूर निधीचे वितरण हे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद २ (२) मध्ये नमूद अटीच्या अधीन काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समजाकल्याण, पुणे यांची राहील.
७. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु. क्र. १ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे अनौस. १५३/१९/इमा-२, दि.३०/३/२०१९ रोजीच्या संदर्भान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.