# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व वृध्द भूमिहीन शेतमजूरांना अर्थसहाय्य योजना जिल्हा आस्थापना वेतन व वेतनेतर खर्चासाठी सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षातील माहे जानेवारी ते मार्च, २०२० करिता अनुदानाचे वाटप.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी - २०१९/प्र.क्र.३७/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो २०१८/प्र.क्र.६२/विसयो, दि. २० ऑगस्ट, २०१९.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ - ३, दि. २२ जानेवारी, २०२०.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीयुडी - २०१९/प्र.क्र.३७ / विसयो, दिनांक २४.०४.२०१९.
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीयुडी- २०१९/प्र.क्र.३७/विसयो, दिनांक २१.०८.२०१९.
शासन निर्णय :
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी रुपये ८७,६६,३९,०००/- व वृध्द भूमिहीन शेतमजूरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापना खर्च जिल्हा आस्थापनेच्या वेतन व इतर प्रशासकीय खर्चासाठी रु.३३,१६,८३,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे. वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी व वृध्द भूमिहीन शेतमजूरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापना खर्च जिल्हा आस्थापनेच्या वेतन व इतर प्रशासकीय खर्चासाठी एकूण तरतूदीच्या ८० टक्के म्हणजेच अनुक्रमे रु.७०,१३,११,२००/- व रु.२६,५३,४६,४००/- इतका निधी उपलब्ध झाला असून त्यापैकी संदर्भ क्रमांक ३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये माहे एप्रिल ते डिसेंबर, २०१९ या कालावधीच्या खर्चासाठी रुपये ५२,५९,८३,४००/ व १९,९०,०९,८००/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी उर्वरित रुपये १७,५३,२७,८००/- (रुपये सतरा कोटी त्रेपन्न लक्ष सत्तावीस हजार आठशे फक्त) व वृध्द भूमिहीन शेतमजूरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापना खर्च जिल्हा आस्थापनेच्या वेतन व इतर प्रशासकीय खर्चासाठी उर्वरित रु. ६,६३,३६,६००/- (रुपये सहा कोटी त्रेसष्ठ लक्ष छत्तीस हजार सहाशे फक्त) माहे जानेवारी ते मार्च, २०२० या कालावधीच्या खर्चासाठी या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे वितरीत करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देत आहे. तसेच मासिक विवरणपत्रानुसार निधी पुढे / मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर देण्यात आलेली आहे.
२. सर्व विभागीय आयुक्त यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी यासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” व “ब” प्रमाणे वितरीत केलेल्या अनुदानाचे वाटप त्यांच्या अधिपत्याखालील जिल्ह्यांना आवश्यतेनुसार करावे व जिल्हाधिका-यांना त्यांच्या जिल्ह्यातील तालुक्यांना अनुदानाचे आवश्यतेनुसार वाटप करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी -२०१९/प्र.क्र.३७/विसयो
३. सदरहू वितरीत अनुदान संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी "मागणी क्रमांक एन-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०५३, जिल्हा प्रशासन ०९३, जिल्हा आस्थापना (०१), सर्वसाधारण आस्थापना” या लेखाशीर्षाखाली व वृध्द भूमिहीन शेतमजूरांना अर्थसहाय्य योजना या योजनेच्या खर्चाकरीता “मागणी क्रमांक एन-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०५३, इतर प्रशासन ०९४, (०१) इतर आस्थापना, (०१) (०१) वृध्द भूमिहीन शेतमजूरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापना खर्च (२०५३ ११७८)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी हा खर्च कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी. त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. खर्चाच्या ताळमेळाचे काम व्यवस्थितरित्या पार न पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास विहित वेळेत सादर न केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक २२.०१.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3