# Page 1
महाज्योती संस्थेसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्यो २०२०/प्र.क्र.९७/महामंडळे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ ऑक्टोबर, २०२०.
संदर्भ :- १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,दि. १६/०४/२०२० २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३,दि. ०४/०५/२०२० ३.शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.५६(भा-१)/महामंडळे, दि. ५ ऑगस्ट, २०२०.
४. शासन ज्ञापन क्रमांक : महाज्यो २०२०/प्र.क्र.१०३/महामंडळे, दि. २२ सप्टेंबर, २०२०.
ज्ञापन: सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) साठी रु.४९.०० कोटी व ३६ सहायक अनुदाने (वेतना) साठी रु. १ कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीमधून महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यासंस्थेस ३१, सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) साठी रु.४.००कोटी आणि ३६, सहाय्यक अनुदान (वेतन) यासाठी रु. १.०० कोटी असे एकूण रु.५.०० कोटी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्याबाबतच्या दि. २२ सप्टेंबर, २०२० च्या ज्ञापनामध्ये प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी असून सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले होते.
२. तथापि, मुख्यलेखा व वित्त अधिकारी, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर या पदाचे अद्यापी आहरण व संवितरण सांकेतांक प्राप्त झालेला नाही.
आलेला निधी खर्ची करणे व योजनांची अंमलबजावणी करणे आणि इतर आवश्यक कार्यालयीन खर्च यासाठी लागणारा निधी प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, नागपूर यांचे लेखाशिर्षावर F-४९७ यावर जमा झालेला आहे. निधी आहरीत करण्यासाठी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या कार्यालयाचा आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून सांकेतांक येत नाही, तो पर्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी व प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग, नागपूर हे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः महाज्यो २०२०/प्र.क्र.९७/महामंडळे