# Page 1
गुणवंत मुलामुलींना परदेशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्यवृत्ती मंजूर करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : शिवृत्ती २०१९ / प्र.क्र.९६ / शिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ फेब्रुवारी, २०२०
संदर्भ : शासन निर्णय इमाव,सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग, क्र. शिवृत्ती २०१८/ प्र.क्र.११८/ शिक्षण, दिनांक ११ ऑक्टोबर,२०१८.
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त विषयाबाबत संदर्भाधिन शासन निर्णय क्रमांक दि. ११ ऑक्टोबर, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ८ येथे नमूद “संचालक, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण संचालनालय, पुणे” ऐवजी “प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक विभाग” असे वाचावे.
तसेच सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट- ब मध्ये खालील नमूद अनुक्रमांकामधील मुद्दयांमध्ये “संचालक, इमाव सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण संचालनालय, पुणे” ऐवजी “प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक विभाग” असे वाचावे.
“संदर्भीय शासन निर्णयातील सोबतचे परिशिष्ट- ब”
-----------------------------------------
| परिच्छेद क्र. | परिच्छेदा मधील अनुक्रमांक |
| ०७ | ११,१७ |
| ०८ | १,११,१२ |
| १० | ०२,०४,०७ |
| १२ | १,४,०६,०९, १६, १८ |
-----------------------------------------
याबाबत होणारा खर्च हा "मागणी क्रमांक झेडजी-०३, प्रधानशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, २७७- शिक्षण, ०२ शिष्यवृत्ती विद्यावेतन, (०२)(१८) “विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील गुणवंत मुलामुलींना परेदशात उच्च शिक्षणासाठी शिष्यवृत्ती” (२२२५ एफ २१८), " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून त्या अंतर्गत चालू आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. त्याकरीता प्रादेशिक उपायुक्त समाजकल्याण संबंधित विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
प्रादेशिक उपायुक्त समाजकल्याण संबंधित विभाग यांनी परदेशी शिष्यवृत्ती मंजूर करताना शासन निर्णय क्रमांक शिवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.११८ / शिक्षण, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१८व शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक शिवृत्ती-२०१८ /प्र.क्र.११८ / शिक्षण, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०१८ मधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शिवृत्ती २०१९/ प्र.क्र.९६/ शिक्षण