# Page 1
इयत्ता १ ली ते १० वी मध्ये शिकत असणा-या विमुक्त जाती व भटक्या जमाती (DNT) विद्यार्थ्यांना भारत सरकार ची डॉ. आंबेडकर मॅट्रिकपूर्व आणि मॅट्रिकोत्तर शिष्यवृत्ती योजना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- शिष्यवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.४८/शिक्षण
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १६ मार्च, २०२०
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक. शिष्यवृत्ती-२०१८/प्र.क्र.४८/शिक्षण, दि.२७ मे २०१९
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन वाचा येथे नमुद शासन निर्णयातील अनु. क्र. २ येथील मुद्दा-अ मधील क्र.४ मध्ये नमुद केलेल्या मजकुरा ऐवजी पुढील प्रमाणे वाचावे.
“इयत्ता १ ली ते १० वी मध्ये शिकत असणा-या विमुक्त जाती व भटक्या जमाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना द्यावयाच्या भारत सरकारची डॉ.आंबेडकर मॅट्रिकपूर्व व मॅट्रिकोत्तर शिष्यवृत्ती ह्या दोन योजनांच्या अंमलबजावणीबाबत मॅट्रिकपूर्व शिष्यवृत्ती योजना ही जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद कार्यालयामार्फत राबविण्यात यावी व मॅट्रिकोत्तर शिष्यवृत्ती योजना ही संचालक, इतर मागास बहूजन कल्याण संचालनालयामार्फत राबविण्याबाबत यावी.”
# Page 2