# Page 1
सन २०१९-२० या वर्षासाठी भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत कामांना मंजुरी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांक: सावियो-२०२०/प्र.क्र.३६/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: :०२ सप्टेंबर,२०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय, क्रमांक: दवसू-२०१५/प्र. क्र ३४७/अजाक, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन निर्णय,सम क्रमांक, दिनांक २६ मार्च, २०२०.
३. शासन निर्णय शुध्दीपत्रक, सम क्रमांक, दिनांक ०७ जुलै, २०२०.
प्रस्तावना: राज्यातील ग्रामीण व नागरी क्षेत्रातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्ती/गावांचा विकास करण्यासाठी या घटकांना मुलभूत सुविधा पुरविण्यासाठी मा. लोकप्रतिनिधींनी सुचविलेल्या कामांना शासन स्तरावरुन मान्यता देऊन या योजनेंतर्गत घ्यावयाची कामे, अंमलबजावणी यंत्रणा व इतर निकष निश्चित करण्यासाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना सन २०१८ १९ पासून राबविण्याचा निर्णय शासनाने उपरोक्त वाचा १मधील शासन निर्णयान्वये घेतलेला आहे.
त्यानुसार मा. लोकप्रतिनिधींनी ( आमदार / खासदार) यांनी सुचविलेल्या ग्रामीण व नागरी भागातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यामधील कामांना शासनाने उपरोक्त वाचा २ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. शासन मान्यतेने वाचा २मधील शासन निर्णयास काढण्यात आलेल्या वाचा ३मधील शुध्दीपत्रकास शुध्दीपत्रक काढण्यात येत आहे.
शुध्दीपत्रकः सोबत असलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार.
२. सदर शुध्दीपत्रकान्वये बदल केलेल्या कामांबाबत कार्यान्वयीन यंत्रणेकडून आणि / किंवा जिल्हाधिकारी यांचेकडून शासन निर्णय, दिनांक २६ मार्च, २०२०प्रमाणे जर कार्यवाही सुरु करण्यात आलेली असेल तर असा बदल करण्यात येऊ नये.
३. सुधारीत (बदल केलेली कामे ही अनुसूचित जाती व नवबौध्द वस्तीतीलच आहेत, याची संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाज कल्याण विभाग यांनी खात्री करावी.
४. सदर शुध्दीपत्रकासाठी सर्व बाबी/कार्यपध्दती सदर शुध्दीपत्रकाचा मूळ शासन निर्णय, दिनांक २६ मार्च, २०२०प्रमाणेच राहिल.
# Page 2
# Page 3