# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतील सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील माहे जानेवारी, २०२० ते मार्च, २०२० करीता अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०१९/प्र.क्र.१०३/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.मकोनी-१०१०/प्र.क्र.३२/कोषा-प्र.५, दि.१५ एप्रिल, २०१०.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ०८ जुलै, २०१९.
३. शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक बीजीटी २०१९/प्र.क्र.४९/ अर्थसंकल्प, दिनांक १८ जुलै, २०१९.
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. संगांयो २०१९/प्र.क्र.३८/विसयो, दिनांक २४.०४.२०१९.
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. संगांयो २०१९/प्र.क्र.३८ / विसयो, दिनांक २४.०७.२०१९.
६. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो २०१८/प्र.क्र.६२/विसयो, दिनांक २०.०८.२०१९.
७. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. विसयो-२०१९/प्र.क्र.५९/विसयो, दिनांक ०७.११.२०१९.
८. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. संगांयो-२०१९/प्र.क्र.३८/विसयो, दिनांक २७.०१.२०२०.
शासन निर्णय : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता सर्वसाधारण लाभार्थ्यांसाठी संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रुपये ४१७,९०,३३,०००/- (रुपये चारशे सतरा कोटी नव्वद लक्ष तेहतीस हजार फक्त ) एवढी अर्थसंकल्पीय तरतूद व रु.२००,००,००,०००/- (रुपये दोनशे कोटी) पावसाळी अधिवेशनात पूरवणी मागणी आणि रु.२००,००,००,०००/- (रुपये दोनशे कोटी) हिवाळी अधिवेशनात पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेली आहे. वित्त विभागाचे संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेसाठी एप्रिल, २०१९ ते मार्च, २०२० या कालावधीच्या खर्चासाठी अर्थसंकल्पीय तरतूद व पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.६१७,९०,३३,०००/- इतका निधी संदर्भ क्रमांक ४, ५, ७ व ८ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात आला आहे.
आता संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतील सर्वसाधारण लाभार्थ्यांकरीता उर्वरित रक्कम रुपये २००,००,००,०००/- (उर्वरीत पूरवणी मागणी रक्कम रु.२००,००,००,०००/-) (रुपये दोनशे कोटी फक्त) माहे जानेवारी, २०२० ते मार्च, २०२० या कालावधीच्या खर्चासाठी या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे वितरीत करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देत आहे. तसेच मासिक विवरणपत्रानुसार निधी पुढे / मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०१९/प्र. क्र.१०३/विसयो
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांना कळविण्यात येते की, सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.३ New CO Code वर संबंधित जिल्हयाना निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. त्यांनी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे वाटप त्यांच्या जिल्हयातील तालुक्यांना लाभार्थ्यांच्या प्रमाणानुसार करावे. सदरचे अनुदान वितरण जिल्हाधिकाऱ्यांनी कळविलेल्या लाभार्थ्यांच्या संख्येनुसार करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र१ येथील परिपत्रकानुसार उणे पध्दतीने प्राधिकारपत्र काढण्यास मुभा आहे.
३. सदरहू निधीमधून झालेला खर्च "मागणी क्रमांक एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०९) संजय गांधी निराधार अनुदान योजना (कार्यक्रम) (२२३५ ओ २९४) ५०-इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. सर्व जिल्हाधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी संदर्भ क्र. २ येथील वित्त विभागाच्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीची पुर्तता करुन कोषागारात देयके सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच त्यांनी हा खर्च कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी.
५. सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना असेही कळविण्यात येते की, त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. खर्चाच्या ताळमेळाचे काम व्यवस्थितरित्या पार न पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास विहित वेळेत सादर न केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील.
६. हा शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५/का.१४१३, दिनांक २४.०१.२०२० व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९६/२०२०/व्यय १४, दिनांक ०५.०२.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3