# Page 1
सन २०१९-२० या वर्षासाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत कामांना मंजुरी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक, क्रमांक: सावियो-२०२०/प्र.क्र. ३६/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:३० जुलै,२०२०.
वाचा : . १ शासन निर्णय, क्रमांक: दवसू-२०१५/प्र.क्र. ३४७/अजाक, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन निर्णय, सम क्रमांक, दिनांक २६ मार्च व ११ मे, २०२०.
प्रस्तावना: राज्यातील ग्रामीण व नागरी क्षेत्रातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्ती/गावांचा विकास करण्यासाठी या घटकांना मुलभूत सुविधा पुरविण्यासाठी मा. लोकप्रतिनिधींनी सुचविलेल्या कामांना शासन स्तरावरुन मान्यता देण्यासाठी “भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना” अशी राज्यस्तरीय योजना सन २०१८-१९ पासून राबविण्याचा निर्णय शासनाने उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, दिनांक ०९ मार्च, २०१८ अन्वये घेतलेला आहे.
त्यानुसार या संदर्भात उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, दिनांक २६ मार्च,२०२० निर्गमित करण्यात आलेला आहे. या शासन निर्णयान्वये मंजुरी दिलेल्या कामांपैकी अनुक्रमांक ८७३ ते ८७७ अशी ५ कांमे उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, दिनांक ११ मे, २०२० अन्वये रदद करण्यात आलेली आहेत. सदर रदद केलेल्या कामांऐवजी संबंधित मा. लोकप्रतिनिधींनी दिलेल्या कामांचा समावेश करुन उक्त उल्लेखित शासन निर्णय, दिनांक ११ मे,२०२० यास शुध्दीपत्रक काढण्यात येत आहे.
शुध्दीपत्रकः सोबत असलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार.
२. समावेश केलेली कामे ही अनुसूचित जाती व नवबौध्द वस्तीतीलच आहेत, याची संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाज कल्याण विभाग यांनी खात्री करावी.
३. सदर शुध्दीपत्रकासाठी सर्व बाबी/कार्यपध्दती सदर शुध्दीपत्रकाचा मूळ शासन निर्णय, दिनांक २६ मार्च, २०२०प्रमाणेच राहिल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5