# Page 1
सारथी या संस्थेची सखोल तपासणी करण्यासाठी उच्चस्तरीय त्रिसदस्यीय समितीचे गठन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. इमाव-२०१९/प्र.क्र. ३८(भाग-१)/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२०
वाचा :- समक्रमांकित शासन निर्णय दि. ०३ मार्च, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
वाचा येथे नमूद दि. ०३ मार्च, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ (अ) अन्वये उच्चस्तरीय त्रिसदस्यीय समितीची कार्यकक्षा निश्चित करण्यात आलेली आहे. सदर कार्यकक्षेतील मजकूर खालील प्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहे.
२. “श्री.किशोर राजे निंबाळकर, भा.प्र.से., सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन (मदत व पुनर्वसन) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने सादर केलेल्या अहवालातील परिच्छेद क्र. ८ (३), ८(४), ८ (५), ८ (६), ८(७), ८(८), ८(९), ८(१०), ८(११), ८(१२), ८(१३), ८(१४), ८(१५) मध्ये नमूद " ” याऐवजी खालील मजकूर समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“श्री.किशोर राजे निंबाळकर, भा.प्र.से., सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन (मदत व पुनर्वसन) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने सादर केलेल्या अहवालातील परिच्छेद क्र. ७ नंतर “समितीचा अहवाल ” या शिर्षाखालील परिच्छेद क्र.४, ५, ६, ७, ८, ९, १०, ११, १२, १३, १४, १५ आणि १५ मध्ये नमूद” असे वाचावे.
# Page 2