# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीस सं २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) साठी निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- सारथी-२०१९/प्र.क्र.११७(भाग-२)/महामंडळे मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ०४ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- १) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. :- बीसीएच-२०१६/ प्र.क्र. ११७/महोमंडळे, दि. २७ ऑक्टोबर, २०२०
२) व्यवस्थापकीय संचालक छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र. सारथी / लेखा/४३७/२०२०, दि. २९/१०/२०२०
शुध्दिपत्रकः उपरोक्त वाचा क्र. १ येथे नमुद शासन निर्णयान्वये सारथी संस्थेच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात आले आहे. त्याऐवजी संशोधन अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे हे आहरण व संवितरण अधिकारी असे वाचावे.