# Page 1
समाजकल्याण अधिकारी, गट-ब व तत्सम संवर्गाची दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० ची तात्पुरती अतिरिक्त सेवाजेष्ठता यादी .
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकआ-२०२०/प्र.क्र.२००/आस्था-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९.११.२०२०
शासन परिपत्रक : समाजकल्याण आयुक्तालयातंर्गत समाजकल्याण अधिकारी, गट-ब व तत्सम संवर्गाची दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० ची तात्पुरती अतिरिक्त सेवाजेष्ठता यादी सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्या प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत समाजकल्याण अधिकारी, गट-ब संवर्गाताल तसेच संबंधित अधिका-यांना या तात्पुरत्या अतिरिक्त सेवाजेष्ठता यादीमध्ये त्यांच्या अद्याक्षरे, आडनाव, जन्मतारीख, नियुक्तीचा दिनांक, सलग सेवेचा दिनांक या विषयीच्या वास्तविक त्रुटी व सेवाजेष्ठता यादीबाबत काही आक्षेप असल्यास त्याबाबतची अभिवेदने ही तात्पुरती अतिरिक्त सेवाजेष्ठता यादी प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांका पासून १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करावीत, या कालावधीत प्राप्त होणारीच अभिवेदने विचारात घेण्यात येतील. या कालावधी नंतर प्राप्त झालेली अभिवेदने विचारात न घेता अंतीम सेवाजेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येईल, यांची संबंधितांनी कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9