# Page 1
आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थपनेवरील सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या अनियतकालीन/ विनंती बदल्या.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: सकआ - २०१९/प्र.क्र.२२३ / आस्था-२
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२०
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम-४ मधील तरतुदीनुसार समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट अ (सहाव्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी ९३००-३४८००, ग्रेड पे ५०००) संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांच्या विनंती/प्रशासकीय कारणास्तव बदल्या करण्यात येत असुन, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे :
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नांव | सध्या कार्यरत ठिकाण | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.सुनिल खमितकर | पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत | जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, लातूर |
----------------------------------------------------------------------------------------------
२. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे
१. बदली झालेला अधिकारी संबंधित कार्यालयातून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यावर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अधिकाऱ्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतीक्षा काळ ठरवून काम न देता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्वभवल्यास संबंधित आस्थापना अधिकाऱ्यांस जबाबदार धरण्यात येईल.
२. बदली आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास असे अधिकारी शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.
# Page 2