# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकातील मुलामुलींना शिक्षणासाठी परदेशी शिष्यवृत्ती योजना सन २०२०-२१ साठी विद्यार्थ्याची निवड-शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पशियो-२०२०/प्र.क्र.१४३/शिक्षण-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०२०
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक.पशियो-२०२०/प्र.क्र.१४३/शिक्षण-१, दि.२९.०९.२०२०
शुध्दीपत्रक - अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकातील मुलामुलींना शिक्षणासाठी परदेशी शिष्यवृत्ती योजना सन २०२०-२१ साठी विद्यार्थ्याची निवड करणेबाबत निर्गमित करण्यात आलेल्या संदर्भाधिन शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टामध्ये पुढील प्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे:
(१) प्रपत्र - ब-३ मधील अनु.क्र. ४२ मध्ये स्वाती सुरेश पाटील यांच्या नावापुढील अभ्यासक्रम कालावधी या शिर्षामध्ये अभ्यासक्रमाचा कालावधी “०४” असा वाचावा. तसेच अ.क्र.४७ मधील तेजस्वी
लक्ष्मण शिंदे यांच्या नावापुढील अभ्यासक्रम कालावधी या शिर्षामध्ये अभ्यासक्रमाचा कालावधी “०४ वर्ष” या ऐवजी “०३ वर्ष” असा वाचावा.
(२) प्रपत्र -ब-५ मधील अनु.क्र. ४९ मध्ये पंकज दिलीप गोईकर यांच्या नावापुढील अभ्यासक्रम कालावधी या शिर्षामध्ये अभ्यासक्रमाचा कालावधी “०४ वर्ष” या ऐवजी “०३ वर्ष” असा वाचावा.
(३) प्रपत्र -अ-४ मधील अनु. क्र. १२ मध्ये प्रतिक दत्तात्रय कांबळे यांच्या नावापुढील परदेशातील विद्यापिठातील अभ्यासक्रमाचे नाव या शिर्षामध्ये अभ्यासक्रमाचे नाव “Master in Mechatronics” या ऐवजी “Master of Enggeering in Mechatronics” असे वाचावे.
(४) प्रपत्र - अ-४ मधील अनु. क्र. २१ मध्ये “अक्षय नरेंद्र कांबळे” या नावाऐवजी “आशय नरेंद्र कांबळे” असे वाचावे.