# Page 1
धनगर समाजासाठी संशोधन व प्रशिक्षण संबंधित तीन योजना महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती, नागपूर यां संस्थेमार्फत राबविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्र. महाज्यो-२०२० / प्र.क्र. ५१ / शिक्षण
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.०३/विजाभज -१, दिनांक :- ०६ सप्टेंबर, २०१९ २. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय
क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.०४/विजाभज-१, दिनांक :- ०६ सप्टेंबर, २०१९
३. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय
क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.०६/विजाभज-१, दिनांक :- ०६ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना :
शासनाच्या दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयानुसार भटक्या जमाती-क या
प्रवर्गातील धनगर समाजातील युवक युवतींना स्पर्धा परिक्षेसाठी शुल्कात आर्थिक सवलती लागू करणे,
या प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना संघ लोकसेवा आयोग / महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांच्याकडून घेण्यात
येणाऱ्या स्पर्धा पूर्व परिक्षांसाठी निवासी प्रशिक्षण देणे तसेच या प्रवर्गातील बेरोजगार युवक-युवतींना
लष्कारातील सैनिक भरती व राज्यातील पोलिस भरतीसाठी आवश्यक ते प्रशिक्षण देणे अशा तीन
योजना शासनाने धनगर समाजासाठी मंजुर केलेल्या आहेत. त्या अनुषंगाने खालील तीन योजनांचे
शासन निर्णय निर्गमित झालेले असून या योजनांचे लेखाशिर्ष/ अर्थसंकल्पीय तरतूद सुध्दा सन २०२०
२१ च्या अर्थसंकल्पात करण्यात आलेली आहे. या योजना महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण
संस्था (महाज्योती), नागपूर यांचे मार्फत राबवावी असा उल्लेख सदरहू शासन निर्णयात आहे. या सर्व
योजनाची तरतूद महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था ( महाज्योती), नागपूर संस्थेला
हस्तांतरणाची बाब व सदरहू तरतुद प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नागपूर यांच्यामार्फत उपलब्ध
करुन देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या बाबीस अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः महाज्यो-२०२०/प्र.क्र.५१/शिक्षण
शासन निर्णय :
खालील नमूद योजना महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर
यांचे मार्फत राबवावी असा उल्लेख संदर्भाधीन शासन निर्णयात करण्यात आलेला आहे.
१) धनगर समाज बांधवाच्या विकासासाठी विशेष कार्यक्रम भटक्या जमाती-क मधील धनगर समाजातील बेरोजगार युवक युवतींना स्पर्धा परिक्षेसाठी शुल्कात आर्थिक सवलती लागू करण्याबाबत. (शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.०६/विजाभज - १, दि.०६.०९.२०१९.) २) धनगर समाज बांधवाच्या विकासासाठी विशेष कार्यक्रम- भटक्या जमाती- क मधील धनगर समाजातील विद्यार्थ्यांना संघ लोकसेवा आयोग / महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांच्याकडून घेण्यात येणाऱ्या स्पर्धा पूर्व परिक्षांसाठी निवासी प्रशिक्षण देणेबाबत. ( शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.०३/विजाभज - १, दि.०६.०९.२०१९.) ३) धनगर समाज बांधवाच्या विकासासाठी विशेष कार्यक्रम- भटक्या जमाती - क या प्रवर्गातील धनगर समाजातील बेजारोजगार युवक-युवतींना लष्करातील सैनिक भरती व राज्यातील पोलिस भरतीसाठी आवश्यक ते प्रशिक्षण देणे. ( शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.०४/ विजाभज - १, दि. ०६.०९.२०१९.)
त्यानुसार उपरोक्त योजनांकरिता सन २०२०-२१ मध्ये अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात
आलेला निधी महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था ( महाज्योती), नागपूर
यांच्याकडे हस्तांतरीत करण्यात येत असून सदरहू तरतुद प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण
विभाग, नागपूर यांचेमार्फत उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 3