# Page 1
सारथी, अमृत व महाज्योती या संस्थांच्या संचालक मंडळाचे पुर्नगठन व संस्थांचे बळकटीकरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः: सारथी-२०२०/प्र.क्र.६३/महामंडळे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ मार्च २०२०.
संदर्भ :- शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. सारथी-२०२०/प्र.क्र.६३/महामंडळे, दि. २८/०२/२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भांधीन शासन निर्णयामध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१. शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये उल्लेखीत संचालक मंडळातील एकुण सदस्य संख्या ११ (१ अध्यक्ष + १० सदस्य) असेल, सदस्यांपैकी ७ शासकीय व ३ अशासकीय सदस्य असतील.
२. शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १२ मध्ये सारथी, अमृत व महाज्योती या तीनही संस्था स्तरावर दर्शविण्यात आलेली अखत्यारीत कार्यक्रम समिती (Executive Committee) रद्द करण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १३(२) मध्ये नमुद कार्यक्रम समितीची रचना (Composition of Programme Committee) खालील प्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे.
१. मा. मंत्री ( इतर मागास बहुजन कल्याण) - अध्यक्ष २. मा. राज्यमंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) - सदस्य ३. मा. प्रधान सचिव (इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग) - सदस्य ४. मा. प्रधान सचिव - सदस्य (वित्त व नियोजन विभाग / सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग/ सामान्य प्रशासन विभाग) ५. संबंधीत संस्थांचे व्यवस्थापकीय संचालक -सदस्य ६. उप सचिव (इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग) -सदस्य सचिव
४. शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१५ येथे नमुद कार्यकारी समिती (Executive Committee) व कार्यकारी समितीची रचना (Composition of Executive Committee) रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सारथी-२०२०/प्र.क्र.६३/महामंडळे