# Page 1
श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतील अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील माहे जानेवारी, २०२० ते मार्च, २०२० करीता अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक: श्राबायो -२०१९/प्र.क्र.४६/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ फेब्रुवारी, २०२०.
शासन शुध्दीपत्र :
उपरोक्त विषयाबाबत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.श्राबायो -२०१९/ प्र.क्र.४६/विसयो, दिनांक २७ जानेवारी, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद क्र.३ येथे "मागणी क्रमांक एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाजकल्याण, १०४- वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०७) श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना (कार्यक्रम) (२२३५ ३११२), ५०-इतर खर्च" याऐवजी
“"मागणी क्रमांक टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाजकल्याण, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०२) जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपयोजनांतर्गत योजना (ओटीएसपी), (०२) (०४) श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना (कार्यक्रम), ५० इतर खर्च, (२२३५ सी १७२) " असे वाचण्यात यावे.