# Page 1
नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणनागपूर, याना कार्यान्वित यंत्रणा म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सान्यावि-२०२०/प्र.क्र.१५/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२०.
वाचा: नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर यांच्या विविध विषयांवर सामाजिक न्याय भवन नागपूर येथे मा. प्रधान सचिव (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १८/१२/२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन निर्णय : सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या (१) शांतिवन चिंचोली येथील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर वस्तुसंग्रहालयातील विकास कामे (२) मौजा इंदोरा येथील डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर कन्व्हेंशन सेंटरचे बांधकाम (३) डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर विधी महाविद्यालया समोरील प्रांगणात संविधान प्रस्ताविका पार्कची उभारणी करणे (४) संत चोखामेळा वसतीगृह नागपूर येथे १००० मुलांच्या नवीन मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शासकीय वसतिगृह इमारतीचे बांधकाम (५) पवित्र दिक्षाभूमी येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे स्मारकाचे सौदर्यीकरण व विस्तारीकरण या सर्व प्रकल्पांकरीता कार्यान्वित यंत्रणा म्हणून नागपूर सुधार प्रन्यास ऐवजी नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर यांना कार्यान्वित यंत्रणा म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2