# Page 1
मागासवर्गीय शासकीय वसतिगृहात खास बाब अंतर्गत प्रवेश देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०१९/प्र.क्र. ३३३ / शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ मार्च, २०२०
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय,क्रमांक: खाबाप्र-२०१२/ /प्र.क्र.११६/ शिक्षण-२ दिनांक २ जुलै,२०१२ २. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय,क्रमांक: बीसीएच-२०१५/ /प्र.क्र.११/ शिक्षण-२ दिनांक १८जून,२०१५ व दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०१५ ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय,समक्रमांक दिनांक ४ सप्टेंबर, २०१९, दिनांक ८ नोव्हेंबर, २०१९ व दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०१९ ४.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०१९/प्रक्र.३३३ / शिक्षण - २, दिनांक २१ डिसेंबर, २०१९ शासन निर्णय : सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांकरिता चालविण्यात येणाऱ्या शासकीय वसतिगृहांपैकी गुणवंत विद्यार्थ्यांची वसतिगृहे वगळता इतर सर्व शासकीय वसतिगृहांमध्ये सन २०१९-२० या शैक्षणिक वर्षात संदर्भाधीन ३ येथील अनुक्रमे दिनांक ४ सप्टेंबर,२०१९, दिनांक ८ नोव्हेंबर, २०१९ दिनांक २९ नोव्हेंबर,२०१९ व दिनांक २१ डिसेंबर,२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये खास बाब म्हणून प्रवेश देण्यास शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुलामुलींच्या शासकीय वसतीगृहातील प्रवेशासंदर्भात मा. लोकप्रतिनिधी व इतर मान्यवरांनी निवेदने सादर केलेली आहेत. त्याअनुषंगाने सन २०१९-२० या शैक्षणिक वर्षात मागासवर्गीय मुला मुलींच्या शासकीय वसतिगृहामध्ये संबंधित वसतिगृहातील खास बाब प्रवेशाच्या जागा उपलब्धतेच्या अधीन राहून सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विद्यार्थ्याना वसतिगृहात प्रवेश देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांना शासकीय वसतीगृहात प्रवेश देण्याबाबतच्या संदर्भाधीन दिनांक ४ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5