# Page 1
सन २०१९-२० या वर्षासाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत कामांना मंजुरी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : सावियो-२०२०/प्र.क्र.३६/अजाक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२०.
वाचा:
१. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०९ मार्च २०१८, २. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १६ ऑगस्ट, २०१९, ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०६सप्टेंबर, २०१९, ४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ३० डिसेंबर, २०१९, ५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ४ जानेवारी, २०२०, ६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन पत्र, दिनांक १० जानेवारी, २०२०, ७. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १८ मार्च, २०२०.
प्रस्तावना:
राज्यातील नागरी व ग्रामीण क्षेत्रातील अनुसूचित जाती व नवबौद्ध घटकांच्या वस्ती/गावांचा विकास करण्यासाठी व या घटकांना मुलभूत सुविधा पुरविण्यासाठी मा.लोकप्रतिनिधींनी सुचविलेल्या कामांना शासनस्तरावरून मान्यता देण्यासाठी “भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना” अशी राज्यस्तर योजना सन २०१८-१९ पासून राबविण्याचा निर्णय शासनाने उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, दिनांक ९ मार्च, २०१८ अन्वये घेतलेला आहे. त्यानुसार मा. लोकप्रतिनिधींनी (आमदार/खासदार) सुचविलेल्या नागरी व ग्रामीण भागातील अनुसूचित जाती व नवबौद्ध घटकांच्या वस्त्यांमधील कामांना मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्यातील नागरी व ग्रामीण क्षेत्रातील अनुसूचित जाती व नवबौद्ध घटकांच्या वस्त्यांमध्ये मुलभूत सुविधा पुरविण्यासाठी “भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत” सन २०१९-२० या वर्षासाठी असलेल्या अर्थसंकल्पीत तरतुदीतून या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट “अ” येथील नमूद कामांना मंजुरी देण्यात येऊन सदर कामांकरीता रुपये २६७३२.१८ लक्ष इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर कामांकरीता सन २०१९-२० या वर्षासाठी ४० टक्केप्रमाणे रुपये १०६९२.८७ लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२०/प्र.क्र.३६/अजाक,
२. मा. लोकप्रतिनिधी ज्या कार्यान्वयीन यंत्रणेकडून सदर कामे करण्याबाबत सुचवतील त्या कार्यान्वयीन यंत्रणेमार्फत सदर कामे करण्यात यावीत, उदा. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग, महानगरपालिका, नगरपालिका, नगरपंचायत, ग्रामपंचायत किंवा शासनाचा अन्य विभाग.
३. कार्यान्वयीन यंत्रणेने तत्वतः मंजूर अंदाजीत किंमतीच्या कामाचे सविस्तर नकाशे / आराखडे अंदाजपत्रके तयार करून ती संबंधीत जिल्ह्याचे जिल्हाधिकारी यांच्याकडे प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करावीत. जिल्हाधिकारी यांनी सदर कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करावी. कार्यान्वयीन यंत्रणेने शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार कामाची निविदा प्रक्रिया राबवावी.
४. सदर कामे मंजूर अंदाजपत्रकीय किंमतीच्या मर्यादेतच पूर्ण होतील याची दक्षता घेण्यात यावी.
मंजूर अंदाजपत्रकीय किंमतीपेक्षा जास्त खर्चाच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता दिल्यास त्यासाठी कुठल्याही स्वरूपात अतिरिक्त निधी उपलब्ध करून दिला जाणार नाही.
५. कामे सुरू करण्यापूर्वी सदर कामे अनुसूचित जाती व नवबौद्ध घटकांच्या वस्तीमधीलच आहेत याची खातरजमा संबंधित जिल्ह्याचे सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांनी करणे बंधनकारक आहे.
६. भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेचा शासन निर्णय क्रमांक: दवसु २०१५/प्र.क्र.३४७/अजाक, दिनांक ९ मार्च, २०१८ मधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
७. सदर कामे सुरू करण्यापूर्वी संबंधित क्षेत्रात कुठल्याही सार्वत्रिक निवडणूक / पोट निवडणुकीसाठीची आचार संहिता अंमलात नाही, याबाबत त्या त्या जिल्ह्यातील जिल्हाधिकारी यांनी खात्री करावी.
८. सदर खर्च हा सन २०१९-२० या वर्षासाठी असलेल्या अर्थसंकल्पीत तरतुदीतून भागविण्यात येऊन पुढील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा :
मागणी क्रमांक ०३
२२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण
०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण
७८९, अनुसूचित जाती उपाययोजना
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना राबविणे (राज्यस्तर)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२०/प्र.क्र.३६/अजाक,
२७ लहान बांधकामे
२२२५ एफ ०८५
९. सदर निधी कोषागारातून आहरीत करुन संबंधीत यंत्रणांना वितरीत करण्यासाठी संबंधित जिल्ह्याचे सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तसेच संबंधीत जिल्हयाचे जिल्हाधिकारी यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
१०. सद्यस्थितीत कोरोना व्हायरसचा प्रसार रोखण्यासाठी देश व्यापी "लॉकडाऊन" जाहीर करण्यात आले असल्याने जिल्हास्तरावर या मंजूर कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यास विलंब होईल.
ही अडचण विचारात घेऊन, मंजूर निधी व्यपगत होऊ नये यासाठी सन २०१९ - २०२० मध्ये सदर योजनेंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या सर्व कामांना प्रशासकीय मान्यतेच्या अधीन राहून सन २०१९ - २०२० या आर्थिक वर्षात वर नमूद लेखाशिर्षाअंतर्गत उपलब्ध असलेली तरतूद कोषागारातून आहरीत करण्यास संबंधित जिल्ह्याचे सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण तथा या योजनेचे आहरण व संवितरण अधिकारी यांना परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104