# Page 1
दि.२६ जानेवारी, २०२० प्रजासत्ताक दिनानिमित्त सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा चित्ररथ सादरीकरणासाठी झालेल्या खर्चाच्या देयकास मंजूरी देणेबाबत.
शुध्दीपत्रक........
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : प्रसिध्दी-२०२०/प्र.क्र.२८/अर्थसंकल्प
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : :- १६ डिसेंबर, २०२०
वाचा :-१) शासन निर्णय समक्रमांक दि.२५.११.२०२०
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील दि.२५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.५ पुढीलप्रमाणे आहे.
“सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८६/व्यय-१४, दि.१०.११.२०२० अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी उपरोक्त परिच्छेद क्र.५ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
“सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८- शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/विनिमय, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८६/व्यय-१४, दि.१०.११.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2