# Page 1
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाचा अखर्चित निधी सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पीय निधीतून वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २२१५९१३२)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.१९/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : :- ३१ डिसेंबर, २०२०
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थस-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.४.५.२०२० ३) केंद्र शासन, पेयजल आणि स्वच्छता मंत्रालयाचे पत्र क्र.No.S-१८०१३/२/२०१४-०/० Dir (SBM)– Part(I), दि.०३.०७.२०२० ४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाची नस्ती क्र.स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.९४/पापु-१६ ५) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०२.११.२०२०
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान या योजनेतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३,
२२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, कलप्रणाल व स्वच्छता, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना,
(०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) स्वच्छ भारत मिशन (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम)
लेखाशिर्ष २२१५ए१३२, ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु.२२३१०.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत
करण्यात आला आहे. त्यापैकी संदर्भाधीन क्र.५ येथील दि.२.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.३१२१.३४
लाख इतका निधी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १६.४.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली
महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये वित्त विभागाने कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ३३ टक्के मर्यादेत खर्चासाठी
नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. या अनुषंगाने पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या संदर्भाधीन नस्तीवर वित्त
विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन तसेच पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या संदर्भ क्र.४ वरील प्रस्तावास अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक
सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान या योजनेतीसाठी सन २०२०-२१ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून
(०१) (०१) स्वच्छ भारत मिशन ( केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१५९१३२, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या लेखाशिर्षातून रु.३७४२.०३ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (पाणी पुरवठा
व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.१९/अर्थसंकल्प (विघयो)
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. लॉक डॉऊनमुळे पुढील ३ ते ४ महिने राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८४/व्यय-३,
दि.०८.१२.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.