# Page 1
महासंचालक डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशासन संस्था, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत..
श्री. धम्मज्योती गजभिये
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: सकआ २०१९/प्र.क्र. ३७३/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ सप्टेंबर, २०२०.
प्रस्तावना : या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे हे पद सद्य:स्थितीत रिक्त आहे.
२. केंद्र शासनाने No.PF-IPOS-३६४/SPG, dated १३th February, २०२० अन्वये श्री.धम्मज्योती गजभिये, असिस्टंट पोस्टमास्टर जनरल (बीडी ॲन्ड मार्केटिंग), सीपीएमजी महाराष्ट्र सर्कल, मुंबई यांची या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
त्यानुसार श्री.धम्मज्योती गजभिये, असिस्टंट पोस्टमास्टर जनरल (बीडी ॲन्ड मार्केटिंग), सीपीएमजी महाराष्ट्र सर्कल, मुंबई यांची महासंचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश : श्री. धम्मज्योती गजभिये, असिस्टंट पोस्टमास्टर जनरल (बीडी अॅन्ड मार्केटिंग), सीपीएमजी महाराष्ट्र सर्कल, मुंबई यांची महासंचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. श्री.धम्मज्योती गजभिये यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्थींबाबतचा शासन निर्णय स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
३. श्री.धम्मज्योती गजभिये, असिस्टंट पोस्टमास्टर जनरल (बीडी ॲन्ड मार्केटिंग), सीपीएमजी महाराष्ट्र सर्कल, मुंबई यांनी महासंचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर तात्काळ हजर व्हावे.
# Page 2