# Page 1
इतर मागासवर्ग समाजाच्या आरक्षण व आतापर्यंत शासनामार्फत दिल्या जाणाऱ्या सवलतींचा व इतर लाभांचासर्वंकषदृष्टीने अभ्यास करुन परिणामकारक कार्यान्वयन होण्याच्यादृष्टीने तसेच अतिरिक्त सवलती / लाभ प्रस्तावित करण्याच्यादृष्टीने अभ्यास करुन मंत्रिमंडळाला शिफारस करण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२०/प्र.क्र.११५/मावक,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : १६ ऑक्टोबर, २०२०
प्रस्तावना :
इतर मागासवर्ग समाजाच्या संविधानिक न्याय मागण्या पुर्ण करण्याबाबत विविधसंघटना, लोकप्रतिनिधी इ.
यांचेकडून शासनास निवेदने प्राप्त होत आहेत. इतर मागासवर्ग समाजाच्या संविधानिक न्याय मागण्या हया शासनाच्या विविध विभागांशी संबंधित असल्याने सदरहू मागण्यांचा सर्वंकषदृष्टीने अभ्यास करुन परिणामकारक कार्यान्वयन होण्याच्यादृष्टीने तसेच अतिरिक्त सवलती / लाभ प्रस्तावित करण्याच्यादृष्टीने अभ्यास करुन मंत्रिमंडळाला शिफारस करण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
इतर मागासवर्ग समाजाच्या आरक्षण व आतापर्यंत शासनामार्फत दिल्या जाणाऱ्या सवलतींचा व इतर लाभांचा सर्वंकषदृष्टीने अभ्यास करुन परिणामकारक कार्यान्वयन होण्याच्यादृष्टीने तसेच अतिरिक्त सवलती/लाभ प्रस्तावित करण्याच्यादृष्टीने अभ्यास करुन मंत्रिमंडळाला शिफारस करण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याचानिर्णय मंत्रिमंडळाने दिनांक १४.१०.२०२० रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये घेतला आहे. त्याप्रमाणे मा. मंत्री ( अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण) महोदयांचे अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे -
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मा. श्री. छगन भुजबळ, मा. मंत्री, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण | अध्यक्ष |
| मा. डॉ. जितेंद्र आव्हाड, मा. मंत्री, गृहनिर्माण | सदस्य |
| मा. श्री. विजय वडेट्टीवार, मा. मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण, खार जमिनी विकास, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन | सदस्य |
| मा. श्री. संजय राठोड, मा. मंत्री, वने, भुकंप पुनर्वसन | सदस्य |
| मा. श्री. गुलाबराव पाटील, मा. मंत्री, पाणी पुरवठा व स्वच्छता | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाचे संबधित सहसचिव/ उपसचिव उपरोक्त मंत्रिमंडळ उपसमितीचे समन्वयक म्हणून काम पाहतील.
सदर उपसमिती, इतर मागासवर्ग समाजाच्या आरक्षण व आतापर्यंत शासनामार्फत दिल्या जाणाऱ्या सवलतींचा व इतर लाभांचा सर्वंकषदृष्टीने अभ्यास करुन परिणामकारक कार्यान्वयन होण्याच्यादृष्टीने तसेच अतिरिक्त सवलती / लाभ प्रस्तावित करण्याच्यादृष्टीने अभ्यास करुन मंत्रिमंडळाला शिफारस करेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२०/प्र.क्र.११५/मावक