# Page 1
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत...
२०२० - २०२१.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक, क्रमांक : सकआ-२०२०/प्र.क्र.५१/आस्था २,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २७.११.२०२०.
वाचा :-१) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सकआ - २०२०/प्र.क्र.५१/आस्था-२, दि.१०.०९.२०२० २)आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/आस्था-६/मावक / अस्थायी पदे मंजूरी /१६९०/ २०२०-२१/पुणे, दि.१८.११.२०२०
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णय दि.१०.९.२०२०अन्वये आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील ६४५० अस्थायी पदांना विविध अटी व शर्तींच्या अधीन राहून दिनांक १.९.२०२० ते दि.२८.२.२०२१ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे २. सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र - “ऐ“ जिल्हानिहाय व वसतीगृहनिहाय अस्थायी पदांची माहिती मध्ये अ.क्र. ६ येथे मागासवर्गीय गुणवंत मुलांचे शासकीय वसतीगृह, मुंबई.
ऐवजी
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मुलांचे शासकीय वसतीगृह, बी.डी.डी. चाळ क्र. ११६, वरळी मुंबई या नावाचा समावेश करण्यात येत असून सदर पदांस दिनांक १ .९.२०२० ते दि.२८.२.२०२१ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी शासन निर्णय दि.१०.०९.२०२० मधील इतर अटी व शर्ती जशाच्या जशा लागू राहतील.
# Page 2