# Page 1
शासन पुरस्कृत शिष्यवृत्ती सरकार शिष्यवृत्ती योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने सन १९९८ च्या पत्रकान्वये विहित केलेल्या अभ्यासक्रमाच्या गटानुसार शासन निर्णय दि. २१/८/२०१७ अन्वये विहित करण्यात आलेल्या एकूण ६०५ अभ्यासक्रमांत काही बदल करण्याची आवश्यकता आहे किंवा कसे याबाबत शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता स `स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास वर्ग,सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती व शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ईबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३ (भाग-२) / शिक्षण
विमुक्त मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा- १) शासन निर्णय समक्रमांक ईबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३/शिक्षण, दि.२१ ऑगस्ट,२०१७ २) शासन निर्णय समक्रमांक ईबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३/शिक्षण, दि. ७ जून, २०१८
प्रस्तावना महाडिबीटी पोर्टलवर अभ्यासक्रमाचा समावेश करण्यासाठी संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर गठीत करण्यात आलेल्या समितीमध्ये आयुक्त (कृषि), कृषि आयुक्तालय, म.रा.पुणे यांची महाडिबीटी पोर्टलवर सदस्य म्हणून निवड झालेली आहे परंतु कृषि व कृषि संलग्न विषयक विविध अभ्यासक्रम तयार करणे, त्याची सद्यस्थिती, वाढ किंवा बदल ही बाब महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे -७ यांच्याशी निगडीत असल्याने सदर समितीवर सदस्य म्हणून असलेले आयुक्त (कृषि), कृषि आयुक्तालय, म.रा.पुणे यांच्या एवजी महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य कृषि शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे -७ यांची सदस्य म्हणून निवड करण्याचे प्रस्तावित आहे.
शुध्दीपत्रक
संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. २ मधील एकूण ६०५ अभ्यासक्रमांत काही बदल करण्याची आवश्यकता आहे किंवा कसे याबाबत शासनास अहवाल सादर करण्याकरिता शासनाने दि. ७ जून,२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत केली होती. वाचा क्र. १ येथे नमुद शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मधील तक्त्यातील अ.क्र. २ येथे समितीमध्ये सदस्य म्हणुन असलेले आयुक्त (कृषि), कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांच्या ऐवजी महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, कृषि शिक्षण व संशोधन परिषद, पुणे -७ हे सदस्य म्हणून वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ईबीसी-२०१७/प्र.क्र.१३ (भाग-२) /शिक्षण