# Page 1
Non-Creamy Layer प्रमाणपत्र / जात प्रमाणपत्र / दिव्यांग प्रमाणपत्र या आधारे प्रवेशित झालेल्या विद्यार्थ्यांचे संबंधित प्रमाणपत्रे सार्वजनिक करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०१९/संक्र.४६०/ई-४०९५२०५/प्र.क्र.१८८/मावक मादाम कामा मार्ग, हुत्मामा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२०.
शासन परिपत्रक : Save Merit Foundation, नागपूर या संघटनेने विविध मुद्याबाबत दिलेल्या निवेदनावर मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १४.०७.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत सदर संघटनेने SEBC / OBC आणि EWS अंतर्गत Non-Creamy Layer चे प्रमाणपत्र खोटी माहिती देऊन प्राप्त करण्यात येत असल्याचे निदर्शनास आणले असुन. त्याकरीता उत्पन्न प्रमाणपत्र / जात प्रमाणपत्र सार्वजनिक करण्यात यावी अशी मागणी केली आहे.
सबब, Non-Creamy Layer प्रमाणपत्र / जात प्रमाणपत्र / दिव्यांग प्रमाणपत्र या आधारे प्रवेशित झालेल्या विद्यार्थ्यांचे संबंधित प्रमाणपत्रे सार्वजनिक करण्यात यावीत तसेच बोगस प्रमाणपत्र सादर करणाऱ्यांवर सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे शासन परिपत्रक क्र. सीबीसी २०१२/प्र.क्र.१८२/विजाभज-१, दिनांक २५.०३.२०१३ अन्वये नियमानुसार कडक कार्यवाही करण्यात यावी.