# Page 1
------------------------------------------
|  |
| करोना विषाणु प्रसारास प्रतिबंधात्मक उपाय |
| म्हणून घोषित केलेल्या लॉकडाऊनच्या |
| कालावधीत शासकीय कार्यालयातील दिव्यांग |
| अधिकारी/कर्मचारी यांना उपस्थितीत सुट |
| देणेबाबत.. |
------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: दिव्यांग-२०२०/अंनै.सं.०७/सा.प्र.वि./दि.क.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: - २५ सप्टेंबर, २०२०.
वाचा: १) शासन निर्णय, क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २१ एप्रिल, २०२०.
२) शासन निर्णय, क्रमांक: सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ११ जुन, २०२० प्रस्तावना: सद्यस्थितीत संपुर्ण महाराष्ट्रात कोरोनाचा वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता शासकीय कार्यालयांमध्ये रोटेशन पध्दतीने दैनंदिन उपस्थिती काही टक्क्यांच्या मर्यादेपर्यत ठेवण्याच्या सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने या अगोदरच निर्गमित केलेल्या आहेत. तथापि ज्या कार्यालयामध्ये १०० टक्के उपस्थिती ठेवण्यात आली आहे. त्या कार्यालयांमध्ये सार्वजनिक वाहतुकीची सुविधा सुरळीत होईपर्यत दिव्यांग अधिकारी / कर्मचारी यांना शासकीय कार्यालयात उपस्थित राहण्यापासुन सुट मिळण्याबाबत बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : सद्यस्थितीत संपुर्ण महाराष्ट्रात कोरोनाचा वाढता प्रादुर्भाव लक्षात घेता शासकीय कार्यालयामध्ये रोटेशन पध्दतीने दैनंदिन उपस्थिती काही टक्क्यांच्या मर्यादेपर्यत ठेवण्याच्या सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने या अगोदरच निर्गमित केलेल्या आहेत. तथापि ज्या कार्यालयामध्ये १०० टक्के उपस्थिती अनिवार्य ठेवण्यात आली आहे, अशा कार्यालयामध्ये सार्वजनिक वाहतुकीची सुविधा सुरळीत होईपर्यत दिव्यांग अधिकारी/कर्मचारी यांना उपस्थित राहण्यापासुन सुट देण्यात येत आहे.
तथापि या सुटीमुळे कार्यालयीन कामकाजावर विपरीत परिणाम होणार नाही, याची दक्षता संबंधीत विभाग/आस्थापना घेतील.
# Page 2