# Page 1
सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ संवर्गाची अंतिम सेवाजेष्ठता यादी...
दि.१.१.१९८१ ते दि.१.१.१९९९
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र.: सकआ-२०१९/प्र.क्र.३१६/आस्था-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा :- १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व पर्यटन विभाग क्र. बीसीई १०७७/२९५६७/डी-IV, दि.४.३.१९८०.
२) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व पर्यटन विभाग क्र. बीसीई १०८३/११५५/ डी-IV, दि.२६.१०.१९८३.
३) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रिडा व पर्यटन विभाग क्र. बीसीई १०९०/३२६/ आस्थापना-२, दि.८.२.१९९१.
४) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा विभाग क्र.सकआ ४३९९/प्र.क्र.२००/ आस्था-२, दि.२०.२.२००१.
५) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सकआ-२०१९/प्र.क्र.३१६/ आस्था-२, दि.२६ फेब्रुवारी, २०२० प्रस्तावना : विशेष जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी (सध्याचे नाव सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम गट अ) संवर्गाच्या दि.१.१.१९८४ ते १.१.१९९९ या कालावधीची शासन आदेश दि.२०.२.२००१ अन्वये निर्गमित केलेली सेवा ज्येष्ठता यादी रद्द करणेबाबत श्री. डी. डी. देशमुख, तत्कालीन विशेष जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी व इतर यांनी तसेच श्रीमती विजया पवार, तत्कालीन विशेष जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासन न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज अनुक्रमे क्र.३८९/२००१ व क्र. ८४६/२००३ दाखल केलेला होता. सदर मूळ अर्जांच्या अनुषंगाने मा.न्यायाधिकरणाने दि.२२.७.२००४ रोजी दि.२०.२.२००१ चे शासन आदेश अन्वये सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ संवर्गाची निश्चित केलेली ज्येष्ठतासूची रद्द करून सुधारित ज्येष्ठता सूची निश्चित करण्याचे आदेश दिले होते. मा. न्यायाधिकरणाने दिलेल्या सदर आदेशांविरुध्द शासनाने मा. मुंबई उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई येथे रिट याचिका क्र. ९४५३/२००४ व रिट याचिका क्र.९४४९/२००४ दाखल केली होती. प्रस्तुत रिट याचिकांच्या अनुषंगाने मा.न्यायालयाने दि.१४.६.२०१८ रोजी सुनावणी घेवून शासनाने सादर केलेल्या याचिका फेटाळल्या आहेत. त्यानुसार सुधारित सेवा ज्येष्ठता यादी निश्चित करण्याच्या अनुषंगाने सन १९८०-८१ ते सन १९९७-९८ या कालावधीत विशेष जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी संवर्गात (सध्याचे नाव सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम संवर्ग) पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांना नियमित पदोन्नतीचा दिनांक देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने विशेष जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी संवर्गाची (सध्याचे नाव सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम संवर्ग) दि.१.१.१९८१ ते १.१.१९९९ या कालावधीची सुधारित सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ-२०१९/प्र.क्र.३१६/आस्था-२,
शासन निर्णय : : आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील विशेष जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी (सध्याचे नाव सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम गट अ) संवर्गाची दि.१.१.१९८४ ते १.१.१९९९ या कालावधीची शासन आदेश दि.२०.२.२००१ अन्वये निर्गमित केलेली सेवा ज्येष्ठता यादी याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील विशेष जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी (सध्याचे नाव सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम गट अ) संवर्गाची दि.१.१.१९८१ ते १.१.१९९९ या कालावधीची सोबत जोडल्याप्रमाणे सुधारित अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41