# Page 1
आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थपनेवरील सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सन २०२० मधील नियमित बदल्या
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ - २०२०/प्र.क्र. १२१/ आस्था-२
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२०
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम-४ मधील तरतुदीनुसार समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट अ (सहाव्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी ९३००-३४८००, ग्रेड पे ५०००) संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांच्या बदल्या करण्यात येत असुन, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अक्र | अधिकाऱ्यांचे नांव | सध्या कार्यरत ठिकाण | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. नितीन उबाळे | जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, सातारा (रिक्त पदावर) |
| २ | श्री. एस. के. वसावे | सहाय्यक आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे. | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, नाशिक ( श्रीम. प्राची वाजे यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदावर) |
| ३ | श्रीमती प्राची वाजे | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, नाशिक | संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नाशिक (रिक्त पदावर ) |
| ४ | श्रीमती संगिता डावखर | संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात  |  प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, अहमदनगर | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, पुणे (श्री.विजय गायकवाड यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदी) |
| ५ | श्री.संतोष जाधव | संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, उस्मानाबाद | जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर (रिक्त पदावर) |
|  | श्रीपांडुरंग . वाबळे | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, अहमदनगर | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, औरंगाबाद (श्री.शिवाजी शेळके यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदावर) |
| ७ | श्री. एस. एस.  |  शेळके | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण,  |  औरंगाबाद | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, जालना (रिक्त पदावर ) |
|  | श्री.बी. आर.  |  चव्हाण | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण,  |  हिंगोली | सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, यवतमाळ (रिक्त पदावर) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ - २०२०/प्र.क्र.१२१/आस्था-२
२. श्री.विजय गायकवाड, सहाय्यक आयुक्त समाज कल्याण, पुणे यांच्या बदलीबाबत स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे - १. बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी बदली झालेल्या अधिकाऱ्यास बदली झालेल्या पदावर रुजु होण्यासाठी त्यांचेकडील कार्यभार परिच्छेद क्र.२ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे व अन्य प्रकरणी अन्या अधिकाऱ्यांकडे सोपवून तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
२. बदली झालेला अधिकारी संबंधित कार्यालयातून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यावर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अधिकाऱ्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतीक्षा काळ ठरवून काम न देता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्वभवल्यास संबंधित आस्थापना अधिकाऱ्यांस जबाबदार धरण्यात येईल.
३. बदली आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास असे अधिकारी शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.