# Page 1
महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेच्या मुख्य कार्यालयाच्या जागेमध्ये फर्निचर व अन्य सोयी सुविधा करण्याच्या कामास मंजूरी देणेबाबात.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागासवर्ग बहुजन कल्याण विभाग
शासन आदेश क्र. महाज्यो-२०२०/प्र.क्र.९७ / महामंडळे
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २४ सप्टेंबर, २०२०
संदर्भ :- १. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन परिपत्रक क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.९७/महामंडळे, दि.२०/०७/२०२०.
२. प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र.प्राउसकविना//अजाउयो/ महाज्योती नागपूर/प्रस्ताव/३४९०/२०२०-२१, दि.१०/०८/२०२०.
३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.५६(भा-१)/ महामंडळे, दि. ५ ऑगस्ट, २०२०.
शासन आदेश
संदर्भिय क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेच्या मुख्य कार्यालयाच्या जागेमध्ये फर्निचर व अन्य सोयी-सुविधा करण्याच्या कामासाठी रु. २५.०० लक्ष इतका निधी निर्गमित करण्यात आला आहे.
संदर्भिय क्र. २ च्या पत्रान्वये इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत नव्याने सुरु करण्यात आलेल्या महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन, नागपूर या संस्थेच्या कार्यालयाच्या जागेमध्ये फर्निचर व अन्य सोयी-सुविधा करण्याच्या कामासाठी रु.६०,४१,६६५ इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांचे तांत्रिक सहमती घेवून प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. तथापि शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.
संकीर्ण-२०१९ /प्र.क्र.१०/विमा-२, दि.२५.०९.२०१९ अनुसार स्थापत्य व विद्युत रु.१५.०० कोटी रक्कमेपर्यंतच्या किंमतीच्या कामांना मुख्य अभियंता यांचे तांत्रिक सहमती आवश्यक आहे.
२. त्यानुषंगाने, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था ( महाज्योती), नागपूर या संस्थेच्या मुख्य कार्यालयाच्या जागेमध्ये फर्निचर व अन्य सोयी-सुविधा करण्याच्या कामासाठी रु.
६०,४१,६६५ इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांची तांत्रिक सहमती घेण्याच्या अटीवर हे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे. मुख्य अभियंता यांची तांत्रिक मान्यता प्राप्त झाल्यानंतरच पुढील कार्यवाही करावी. तसेच तांत्रिक मान्यता प्राप्त झाल्याच्या पत्राची प्रत शासनास पाठवावी. सदरहू रक्कम ज्या प्रयोजनार्थ अनुज्ञेय आहे त्याच प्रयोजयार्थ वापरण्यात यावी.
३. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील नमूद शासन ज्ञापन क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.१०३/महामंडळे,दि.
२२/०९/२०२० अन्वये “मागणी क्र. झेडजी - ३, २२२५ - अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२ - आर्थिक विकास, ०१
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः महाज्यो-२०२०/प्र.क्र.९७/महामंडळे
विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७) ३१, सहाय्य अनुदाने (वेत्तनेत्तर) साठी रु.४.०० कोटी इतकी रक्कम वितरित करण्यात आली आहे. सदर निधीतून मुख्य कार्यालयाच्या जागेमध्ये फर्निचर व अन्य सोयी-सुविधांसाठी रु.६०,४१,६६५ (रु. साठ लाख एकेचाळीस हजार सहाशे पासष्ठ रुपये फक्त) इतकी रक्कम खर्च मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर निधी खर्च करण्यास खालील अटी व शर्तीस अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदरहू रक्कम ज्या प्रयोजनार्थ अनुज्ञेय आहे त्याच प्रयोजयार्थ वापरण्यात यावी. तसेच सदर निधी खर्च करताना शानचे प्रचलित धोरण, शासन निर्णय, परिपत्रके विचारात घेऊन उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
२. व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी व निधी खर्च करताना काटकसर करण्यात यावी.
३. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
५. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शनक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करुन निधीचा विनियोग करावा.
६. यापुर्वी दिलेली रु.२९.५० लाख रुपयाची प्रशासकीय मान्यता रद्द समजावी.
७. मुख्य अभियंता यांची तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी नतंरच काम सुरु करावे.
८. यापुर्वी ओबीसी महामंडळाकडून घेतलेली उसनवारीचे २५ लाख परत करावे आणि शासनानी ४ कोटी वेतनेत्तर अनुदाने दिले आहे त्यातून हे खर्च करावे. एकूण खर्च रु.६०.४१ लाखापर्यंत मर्यादित राहील.
५. उपरोक्त निधी खर्च करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. तसेच निधीची रक्कम आहरित करण्यासाठी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. उपरोक्त नमूद खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५- अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२-आर्थिक विकास, ०१ विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१) (०९) महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3