# Page 1
सातवा वेतन आयोग शिक्षक आणि शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना दि. १.१.२०१६ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीमधील सातवा वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतनाची अनुज्ञेय थकबाकी अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास वर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती आणि विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विभशा-२०१९/प्र.क्र.२४८/विजाभज-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२०
वाचा:- १. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वेपुर-२०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-९ दि.०१.०१.२०१९ २. शासन अधिसूचना वित्त विभाग क्र.वेपुर-२०१९/प्र.क्र.०१/सेवा-९ दि.३०.०१.२०१९ ३. शासन परीपत्रक वित्त विभाग क्र.वेपुर-२०१९/प्र.क्र.०९/सेवा-९ दि.२०.०२.२०१९ ४. शासन निर्णय क्रमांकः इमाव साशैमाप्र विजाभज व विमाप्र कल्याण,विभशा-२०१८/ प्र.क्र.१८४/विजाभज-२,दि.०५.०९.२०१८ ५. शासन निर्णय क्रमांकः इमाव साशैमाप्र विजाभज व विमाप्र कल्याण,विभशा-२०१९/ प्र.क्र.२४८/विजाभज-२ दि.२९.०७.२०१९ ६. शासन निर्णय क्रमांक: वेतन -१२१९/प्र.क्र.१०५/टिएनटी-३ दि.१०.०१.२०२०
प्रस्तावना:
विमुक्त जाती भटक्या जमाती विशेष मागासवर्ग व उसतोड कामगारांच्या मुलांसाठीच्या प्राथमिक व माध्यमिक तसेच विद्यानिकेतनमधील प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळांमधील पुर्णवेळ शिक्षक आणि शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना संदर्भ क्र.०५ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारीत वेतनश्रेणी लागू करण्यात आली आहे. तसेच शिक्षक आणि शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना दि. १.१.२०१६ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीमधील सातवा वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतनाची अनुज्ञेय थकबाकी अदा करणेबाबत शालेय शिक्षण विभागाच्या संदर्भ क्र.०६ येथील शासन निर्णयातील तरतुदी या विभागास लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शिक्षक आणि शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना दि. १.१.२०१६ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीमधील सातवा वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतनाची अनुज्ञेय थकबाकी अदा करणेबाबत शालेय शिक्षण विभागाच्या दि.१०.०१.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये उल्लेखित तरतुदींपैकी स्वयंसेवी संस्थांमार्फत चालविल्या जाणाऱ्या अनुदानित आश्रमशाळांसाठी लागू असतील त्या तरतुदी या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०१९/प्र.क्र.२४८/विजाभज-२
विभागाच्या विमुक्त जाती भटक्या जमाती विशेष मागासवर्ग व उसतोड कामगारांच्या मुलांसाठीच्या प्राथमिक व माध्यमिक तसेच विद्यानिकेतनमधील प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळांसाठी लागू करण्यात येत आहेत. शालेय शिक्षण विभागाच्या दि.१०.०१.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. यास्तव, विमुक्त जाती भटक्या जमाती विशेष मागासवर्ग व उसतोड कामगारांच्या मुलांसाठीच्या प्राथमिक व माध्यमिक तसेच विद्यानिकेतनमधील प्राथमिक व माध्यमिक आश्रमशाळांमधील पुर्णवेळ शिक्षक आणि शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना देय होणाऱ्या थकबाकीची रक्कम सदरहू शासन निर्णयात नमूद कार्यपद्धती प्रमाणे लागू करण्यात यावी.
# Page 3