# Page 1
सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षात राज्यातून व विभागीय परीक्षा मंडळातून इयत्ता १० वी व १२ वीच्या परिक्षेत सर्वप्रथम आलेल्या इतर मागास प्रवर्गाच्या ४१ गुणवंत विद्यार्थी व विद्यार्थीनींना स्वर्गीय वसंतराव नाईक गुणवत्ता पुरस्कार प्रदान करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास वर्ग, सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्ग,
विमुक्त जाती भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.७७ (दोन) /शिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१३/प्र.क्र.६५/विजाभज-१, दि. ४ मार्च, २०१७ २) संचालक, विजाभज,इमाव व विमाप्र कल्याण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा दि. २१.८.२०१९ चा प्रस्ताव.
३) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. पुरस्कार-२०१८/प्र.क्र.१६०/शिक्षण, दिनांक - २७ जुलै, २०१८ ४) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.७७/शिक्षण, दि.१०.०१.२०२०.
५) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. क्रमांक : पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.७७ (दोन) /शिक्षण, दि. १३/२/२०२०
प्रस्तावना:
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक ४/३/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातून व विभागातून इयत्ता १० वी व १२ वी च्या परीक्षेत सर्वप्रथम येणा-या इतर मागास वर्ग प्रवर्गातील गुणवंत विद्यार्थी व विद्यार्थीनींना सन२०१६-१७ या शैक्षणिक वर्षापासून स्वर्गीय वसंतराव नाईक गुणवत्ता पुरस्कार प्रदान करण्याची योजना सुरू करण्यात आली असून १ जुलै रोजी किंवा शासनाने निश्चित केलेल्या दिनांकास प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सन २०१६-१७ या शैक्षणिक वर्षातील राज्यामधून व विभागीय परीक्षा मंडळामधून इयत्ता १० वी व १२ वीच्या परीक्षेत इतर मागास वर्ग प्रवर्गातील गुणवंत विद्यार्थ्यांना दि.०४.१०.२०१७ रोजी गुणवत्त पुरस्कार प्रदान करण्याचा कार्यक्रम घेण्यात आला होता. सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षात इयत्ता १०वी व १२ वीच्या परिक्षेत राज्यातून व विभागीय परीक्षा मंडळातून उत्तीर्ण झालेल्या गुणवंत विद्यार्थी व विद्यार्थीनींना गुणवंत पुरस्कार प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत संदर्भ क्र.४ येथे नमूद दिनांक १०.०१.२०२० तसेच संदर्भ क्र.५ येथे नमूद दि.१३.०२.२०२० रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
दि.१०.०१.२०२० तसेच दि.१३.०२.२०२० रोजीचे समक्रमांकित शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे. सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षात राज्यामधून व विभागीय परीक्षा मंडळामधून इयत्ता १० वी १२ वीच्या परिक्षेत सर्वप्रथम आलेल्या इतर मागास वर्ग या प्रवर्गाच्या सोबत जोडण्यात आलेल्या प्रपत्र अ,ब,क आणि ड मधील ४१ गुणवंत विद्यार्थी व विद्यार्थीनींना स्वर्गीय वसंतराव नाईक गुणवत्ता पुरस्कार प्रदान करण्यास व त्यासाठी कार्यक्रमाचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.७७ (दोन) /शिक्षण
आयोजन याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत असून सदर खर्च खाली नमुद केलेल्या लेखाशिर्षामधून भागविण्यात यावा.
अ) इतर मागास वर्ग प्रवर्गातील ४१ गुणवंत विद्यार्थी व विद्यार्थीनींना त्यांचे नावासमोर नमूदप्रमाणे बक्षिसाची रक्कम अदा करण्याकरिता दिवंगत वसंतराव नाईक गुणवत्ता बक्षिस योजना सन २०१९-२० मध्ये अर्थसंकल्पित रक्कमेपैकी रू.२२,८७,००० /- ( बावीस लाख सत्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी मागणी क्र.झेडजी-०३,२२२५, अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, २७७ (शिक्षण),(०४) बक्षीसे व पुरस्कार (०४)(०२)इतर मागास वर्ग प्रवर्गाच्या विद्यार्थ्यांना दिवंगत वसंतराव नाईक गुणवत्ता बक्षीस योजना,(२२२५ एफ २३६),०५, बक्षीसे या लेखाशिर्षातंर्गत मागविण्यात यावा.
ब) कार्यक्रमाचे समारंभासाठी, स्मृतीचिन्ह, प्रमाणपत्र देणे आणि सदर कार्यक्रमास दूरदर्शन व आकाशवाणीवर प्रसिध्दी देण्याकरिता होणारा खर्च लेखाशिर्ष (२२२५ एफ ०२२) यामधून भागविण्यात यावा.
क) इतर मागास वर्ग प्रवर्गाच्या कार्यक्रमाचे संपूर्ण आयोजन करण्याकरिता होणारा खर्च लेखाशिर्ष (२२२५ एफ ०२२) यामधून भागविण्यात यावा.
२. राज्यातून व विभागीय परीक्षामंडळातून सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षात सर्वप्रथम येणा-या विद्यार्थी व विद्यार्थीनींना गुणवंत पुरस्कार प्रदान करण्याकरिता तसेच त्यासाठी कार्यक्रम आयोजनाचे काम व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, प्रशासकीय भवन, चौथा मजला, रामकृष्ण चेंबूरकर मार्ग, चेंबूर, मुंबई - ४०० ०७१ यांनी करावे.
३. यासाठी सह सचिव, इमाव, सामाजिक शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे तसेच कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इमाव, सामाजिक शैक्षणिक मागास प्रवर्ग, विमुक्त जाती भटक्या जमाती व विशेष मागास प्रवर्ग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहंरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी सदरहू निधी आंहरीत करून व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, प्रशासकीय भवन, चौथा मजला, रामकृष्ण चेंबूरकर मार्ग, चेंबूर, मुंबई - ४०० ०७१ यांना अदा करावा. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ, प्रशासकीय भवन, चौथा मजला, रामकृष्ण चेंबूरकर मार्ग, चेंबूर, मुंबई-४०० ०७१ यांनी या कार्यक्रमाचे आयोजन व संनियंत्रण करावे. या कार्यक्रमासाठी लागणा-या खर्चाचा स्वतंत्रपणे हिशोब ठेवून आवश्यकता भासल्यास ज्यादा निधीची मागणी करावी अथवा निधी शिल्लक असल्यास तो शासनास परत करावा.
४. यावरील खर्च मागणी क्र. झेडजी - ०३,२२२५, अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, २७७ (शिक्षण),(०४) बक्षीसे व पुरस्कार (०४ ) (०२) इतर मागास वर्ग प्रवर्गाच्या विद्यार्थ्यांना दिवंगत वसंतराव नाईक गुणवत्ता बक्षीस योजना, (२२२५ एफ २३६),०५, बक्षीसे या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदरचा खर्च सन २०१९-२० या वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. नियोजन व वित्त विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना प्रचिलित नियम वित्तीय अधिकाराचे प्रत्यायोजन तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दिनांक २/४/२०१८ नुसार व वेळोलेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.७७ (दोन) /शिक्षण
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9