# Page 1
“इयत्ता ५ वी ते ७ वी मध्ये शिकणाऱ्या इतर मागास प्रवार्गतील मुलींकरिता सावित्रीबाई फुले शिष्यवृत्ती योजनेच्या निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: शिवृत्ती-२०१९/प्र.क्र.५१/शिक्षण
मादामकामारोड,हुतात्माराजगुरुचौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २६ फेब्रुवारी,२०२०
संदर्भ: १) शासन निर्णय, इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभाग क्र. शिवृत्ती २०१८/प्र.क्र.२८३/ शिक्षण, दि. ३० जानेवारी, २०१९ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थस २०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०८/०७/२०१९.
प्रस्तावाना : इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभागाच्या“इयत्ता ५ वी ते ७ वी मध्ये शिकणाऱ्या इतर मागास प्रवर्गातील मुलींकरिता सावित्रीबाई फुले शिष्यवृत्ती" ही योजना राबविण्यास मा.मंत्री मंडळाच्या दि. १५/०१/२०१९ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्याबाबतचा शासन निर्णय इमाव, सावशैमाप्र, विजाभज व विमाप्र कल्याण विभागाने दि ३० जानेवारी, २०१९ रोजी निर्गमित केला आहे. त्यास अनुसरुन विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभागाने नवीन बाबीद्वारे रु. ९.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद प्रस्तावित केली होती. वित्त विभागाच्या दि. ०८/०७/२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये सदरहू नवीन बाब मंजूर झाली असून, रु. ९.०० कोटी इतक्या निधी पैकी ६० टक्के च्या मर्यादेत म्हणजेच रु. ५.४० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : इयत्ता ५ वी ते ७ वी मध्ये शिकणाऱ्या इतर मागासप्रवर्गातील मुलींनकरिता सावित्रीबाई फुले शिष्यवृत्ती योजनेसाठी रक्कम रु. ५.४० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर याजनेच्या निधी वितरणाबाबतच्या अटी व शर्ती वित्त विभागाच्या दि. ०८ जुलै, २०१९ च्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३ प्रमाणे राहतील. तसेच योजनेवरील अनुदान व खर्चाबाबत उप सचिव (शिक्षण) हे नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. बाबीवरील खर्च हा "मागणी क्र. झेडजी ०३, प्रधानशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, ०२ शिष्यवृत्ती/विद्यावेतन, (०२)(१९) "इयत्ता ५ वी ते ७ वी मध्ये शिकणाऱ्या इतर मागासप्रवर्गातील मुलींनकरिता सावित्रीबाई फुले शिष्यवृत्ती" (२२२५ एफ २४५), ३४, शिष्यवृत्ती / विद्यावेतन" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.५११/२०१९/व्यय-१४दि.२२/०८/२०१९ अन्वये वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिवृत्ती-२०१९/प्र.क्र.५१/शिक्षण