# Page 1
कृषि उन्नती योजना-राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत अन्नधान्य पिके योजनेकरिता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाचा अखर्चित निधी सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पीय निधीतून वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०१बी१०५)
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०१बी११४)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.११/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १३ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० २) कृषि, सहकार व शेतकरी कल्याण विभाग, कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.
F.No.२०-२७/२०१७-NFSM (CA-V), दि.०१.०६.२०२० ३) कृषि व पदुम विभागाची नस्ती क्र.असुअ-२०२०/प्र.क्र.४१/४-अ ४) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१३.१०.२०२०
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत कृषी उन्नती योजना राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत अन्नधान्य पिके या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २४०१-पीक संवर्धन, (००) (७८९) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०३) कृषी उन्नती योजना राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान-अन्नधान्य पिके केंद्र हिस्सा (२४०१B१०५) या लेखाशिर्षाखाली रु.२०००.०० लाख, (०१) (०४) कृषी उन्नती योजना-राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान-अन्नधान्य पिके राज्य हिस्सा (२४०१B११४) या लेखाशिर्षाखाली रु.८००.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे. या योजनेबाबत सन २०२०-२१ मधील पहिल्या हप्त्याबाबत निधी वितरणाचा संदर्भाधीन दि.१३.१०.२०२० रोजीचा शासन निर्णय रद्द करण्यात येत आहे.
आता वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि.१६.४.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या अनिवार्य व कार्यक्रम खर्चाच्या एकूण वार्षिक अर्थसंकल्पित तरतूदींच्या १५ ते २५ टक्क्यांच्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या मागील वर्षामधील निधी वितरणाकरिता वित्त विभागाची सहमती घेणे अनिवार्य केले आहे. या अनुषंगाने कृषी व पदुम विभागाच्या संदर्भाधीन नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत कृषी व पदुम विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.३ येथील प्रस्तावास अनुसरुन सन २०१९-२० या वर्षातील अखर्चित निधी करीता उपरोक्त सन २०२०-२१ करीता अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून (०१) (०३) कृषी उन्नती योजना राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान - अन्नधान्य पिके केंद्र हिस्सा (२४०१B१०५) या लेखाशिर्षाखाली तसेच (०१) (०४) कृषी उन्नती योजना राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान - अन्नधान्य पिके राज्य हिस्सा (२४०१B११४) या लेखाशिर्षाखाली खालीलप्रमाणे निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.११/अर्थसंकल्प (विघयो)
(रुपये लाखात)
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान अन्नधान्य घटक | केंद्र हिस्सा | राज्य हिस्सा | एकूण |
| १ | अन्नधान्य पिके पुनर्जिवित निधी २०१९-२० | ३९९.०१० | २६२.८०३ | ६६१.८१३ |
| २ | गळीतधान्य व तेलताड पुनर्जिवित निधी २०१९-२० | १९०.६२१ | १४१.८८९ | ३३२.५१ |
|  | एकूण | ५८९.६३१ | ४०४.६९२ | ९९४.३२३ |
------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. लॉक डॉऊनमुळे पुढील ३ ते ४ महिने राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५७/२०२०/
व्यय-१, दि.१३.११.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3