# Page 1
समाजकार्य महाविद्यालय येथील प्राचार्या यांची २ रिक्त पदे भरण्यास व २ प्राचार्य पदांच्या नियुक्तीस कार्यात्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- सकाम-२०१७/प्र.क्र. ३६८/सामासु
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑक्टोबर,२०२०.
संदर्भ : १) वित्त विभागाचे पत्र क्र. पदनि २०१९/प्र.क्र. ०१/आपुक, दि. ०७/०१/२०१९ २) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. सीएसडब्ल्यू १०९८/प्र.क्र. २८६/सुधार-१, दि. २ फेब्रुवारी, १९९९,
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. एमएसडब्ल्यू १०९८/प्र.क्र. ३६६ / सुधार-१, दि. १ सप्टेंबर, २००५,
४) आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.स.आ./शिक्षण/सकाम/प्रा.
दि.सु. भावसार नि.मान्यता/२०१९-२०२०/८३२५ दि. १६/०५/२०१९,
आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.स.क.आ. / शिक्षण / प्राचार्य
पद / मान्यता / सकामज/५ ब/२०१८-१९/८८४ दि. ३१/०८/२०१८,
६) आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.स.क.आ./ शिक्षण / प्राचार्य पद / मान्यता / सकामज/वर्धा/का.-५ ब/२०१८-१९/९८२८, दि.२५/०६/२०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यात सामाजिक न्याय विभागांतर्गत कार्यरत असलेली एकूण ५४ समाजकार्य महाविद्यालयांना मान्यता देण्यात आलेली असून यांपैकी १ बंद, ३ विनाअनुदानित व ५० महाविद्यालये कार्यरत आहेत. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत कार्यरत असलेली
बहुतांशी समाजकार्य महाविद्यालयातील प्राचार्य हे पद रिक्त असून ते भरण्याकरिता ना हरकत प्रमाणपत्र मिळणेबाबत प्रस्ताव आयुक्तालयास प्राप्त झाले आहेत व याबाबत विचारणा होत आहे. तसेच नियमित प्राचार्य पद भरले नसल्यामुळेही महाविद्यालय नॅक समितीकडे अर्ज करु शकत नसल्याने त्यांचे मुल्यांकन होत नाही असे निर्दशनास आले आहे. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या संदर्भ क्र.
४ ते ६ येथील पत्रान्वये धनाजी नाना चौधरी विद्या प्रबोधिनी संचलित, लोकसेवा मधुकरराव चौधरी समाजकार्य महाविद्यालय, जळगांव, निर्मला निकेतन समाजकार्य महाविद्यालय, मुंबई या समाजकार्य महाविद्यालयातील रिक्त असलेले प्राचार्य पद भरण्याकरिता वित्त विभागाच्या निर्बंधातून सुट मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला होता. तसेच श्रमसाफल्य एज्युकेशन सोसायटीचे पंडीत जवाहरलाल नेहरु समाजकार्य महाविद्यालय, अमळनेर, जि. जळगांव व कुंभलकर समाजकार्य महाविद्यालय, वर्धा येथील प्राचार्य पदावरील रिक्त जागेवर नियुक्ती करण्यात आलेल्या पदास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सकाम-२०१७/प्र.क्र. ३६८/सामासु
कार्योत्तर मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. सदरचा प्रस्ताव वित्त विभागाच्या उप समितीसमोर सादर करण्यात आला असता उप समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार समाजकार्य महाविद्यालयातील प्राचार्यांची २ रिक्त पदे भरणे व २ पदांना कार्योत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील मंजुर पदांचा आढावा घेवुन सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत गठीत केलेल्या उप समितीच्या मान्यतेनुसार सामाजिक न्याय विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या खालील नमुद समाजकार्य महाविद्यालयातील प्राचार्यांच्या २ पदांना कार्योत्तर मंजुरी देणे व २ रिक्त पदे भरण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) श्रमसाफल्य एज्युकेशन सोसायटीचे पंडीत जवाहरलाल नेहरु समाजकार्य महाविद्यालय, अमळनेर, जि. जळगांव दि. १३ डिसेंबर, २०१७ पासुन प्राचार्य पदी कार्यरत असलेले डॉ. दिलीप सुखलाल भावसार, दि. १९ मे, २०१९ रोजी सेवानिवृत्त झाले (नियुक्तीस कार्योत्तर मान्यता देणे ).
कुंभलकर समाजकार्य महाविद्यालय, वर्धा दि.२७ मार्च, २०१८ पासुन प्राचार्य पदी डॉ.
चंदु काशिनाथ पोपटकर, यांची नियुक्ती करण्यात आली (नियुक्तीस कार्योत्तर मान्यता देणे).
क) धनाजी नाना चौधरी विद्या प्रबोधिनी संचलित, लोकसेवा मधुकरराव चौधरी समाजकार्य महाविद्यालय,जळगांव दि. १३ मार्च, २०१५ पासुन प्राचार्य पदी नियक्ती असलेले डॉ.
विजय जनार्दन शिंगणापुरे कौटूंबिक अडचणींमुळे दि. ३१ मे, २०१६ रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले (रिक्त पद).
निर्मला निकेतन समाजकार्य महाविद्यालय, मुंबई दि. २२ जानेवारी, २०१९ पासुन प्रभारी प्राचार्य म्हणुन डॉ. लिडवान डायस कार्यरत (रिक्त पद).
२. सदरची नियुक्ती प्रचलित आरक्षण धोरणानुसार व नियमानुसार केल्याची खातरजमा संबंधीत महाविद्यालय यांनी करावी.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि. ०९ जुन, २०१७च्या शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या उप समितीच्या शिफारशीनुसार व अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४६५/आपुक, दि. २२ जानेवारी, २०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सकाम-२०१७/प्र.क्र. ३६८/सामासु