# Page 1
विमुक्त जाती भटक्या जमाती या घटकांसाठी सुरू असलेल्या यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजनेंतर्गत लाभार्थी निवडीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास, बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः गृनियो-२०२०/प्र.क्र.७३/विजाभज - १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-३२.
दिनांक : ११ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ - १) शासन निर्णय इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग-क्र.गृनियो-२०१७/प्र.क्र.६०/विजाभज-१ दि.२४.०१.२०१९ व समक्रमांकाचे शासन शुद्धीपत्रक दि.०८.०१.२०१९
प्रस्तावना - संदर्भाधीन नमुद दि.२४.०१.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये विमुक्त जाती भटक्या जमाती या घटकांसाठी सुधारीत यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजना राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच संदर्भाधीन नमूद शासन शुद्धीपत्रक दि.०८.०१.२०१९ अन्वये सदर योजनेमध्ये काही सुधारणा केलेल्या आहेत.
सदर योजनेसंदर्भात लाभार्थी निवड करतांना विधवा / विधुर / अपंग / अनाथ / परितक्त्या / वयोवृद्ध या व्यक्तींना प्राधान्य देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:
शासन निर्णय - विमुक्त जाती भटक्या जमाती या प्रवर्गासाठी सुरू यशवंतराव चव्हाण मुक्त वसाहत योजने अंतर्गत लाभार्थी निवड करतांना विधवा / विधुर /अपंग / अनाथ / परितक्त्या / वयोवृद्ध या व्यक्तींचा प्राधान्याने समावेश करण्यात यावा.
# Page 2