# Page 1
राज्यातील कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या विविध मागण्याबाबत निर्णय घेण्याकरीता मंत्रिमंडळ उपसमिती नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन ज्ञापन क्रमांक: दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२७/दि.क.२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२.१२.२०२१.
वाचा: शासन निर्णय, क्रमांक: दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२७/दि.क.२, दिनांक १० मार्च,२०१९.
प्रस्तावना: मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०८.०३.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत राज्यस्तरीय कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या विविध मागण्याबाबत चर्चा झाली. राज्यस्तरीय कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या विविध मागण्याबाबत निर्णय घेण्याकरीता मंत्रिमंडळ उपसमिती नेमण्याबाबत उपरोक्त शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निर्णयाच्या अनुषंगाने मंत्रिमंडळ उपसमिती निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०८.०३.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने राज्यस्तरीय कर्णबधीर असोशिएशन या संघटनेच्या मागण्याबाबत निर्णय घेण्याकरीता खालील मंत्रिमंडळ उपसमिती नेमण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे: अ) श्री. धनंजय मुंडे, मा.मंत्री, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य : - अध्यक्ष विभाग ब) अॅड. के. सी. पाडवी, मा. मंत्री, आदिवासी विकास विभाग :- सदस्य क) श्री. ओमप्रकाश उर्फ बच्चू कडू, मा.राज्यमंत्री, जलसंपदा व :- - सदस्य लाभक्षेत्र विकास, शालेय शिक्षण, महिला व बालविकास, इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग, कामगार विभाग ड) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव, सामाजिक न्याय : सदस्य सचिव व विशेष सहाय्य विभाग
# Page 2