# Page 1
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तारीत इमारत, मंत्रालय मुंबई - ४०० ०३२
दूरध्वनी क्र .०२२-२२८२३८२० ई-मेल :prakash.dhawale६७@nic.in
क्रमांक: विभशा-२०२०/प्र.क्र. ३५८/विजाभज - २ दिनांक: २६/०२/२०२१
वाचा:
१) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८.
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९ ऑगस्ट, २०१९.
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९ मे, २०२०.
४) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून प्राप्त झालेल्या दि.१०/०१/२०२० रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
५) कै. जांभळे पांडुरंग बलभीम यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारसदार श्रीमती साधना पांडुरंग जांभळे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दि.२०/०४/२०१९ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक ४ अन्वये, संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती साधना पांडुरंग जांभळे यांच्या क्रमांक - ५ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार महात्मा फुले शिक्षण प्रसारक मंडळ, जळकोट, ता. तुळजापूर, जि. उस्मानाबाद संचलित इंदिरा गांधी आदर्श माध्यमिक आश्रमशाळा, होर्टी, ता. तुळजापूर जि. उस्मानाबाद येथील सहशिक्षक कै. जांभळे पांडुरंग बलभीम यांचे दि. २५/०४/२०१० रोजी आकस्मिक निधन झाल्यामुळे त्यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारस श्रीमती साधना पांडुरंग जांभळे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) मंजूर करीत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: विभशा-२०२०/प्र.क्र. ३५८/विजाभज-२
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापूर्वी दि.२५/०४/२०१० रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश या आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०९ ) - विजाभज प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक खाजगी अनुदानित आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांच्यासाठी परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७६७)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.९८३, दि. १६/०२/२०२१ अनुसार दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहेत.