# Page 1
--------------------------------------------------------
| डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ व्या जयंती |
| वर्षानिमित्त पिपल्स एज्युकेशन सोसायटी, मुंबई या |
| संस्थेच्या सिध्दार्थ वाणिज्य व अर्थशास्त्र महाविद्यालय |
| (आनंदभवन), मुंबई येथे ग्रंथालयामध्ये आधुनिक |
| सोयीसुविधा उपलब्ध करण्यासाठी निधी उपलब्ध |
| करून देण्याबाबत. |
| शुध्दीपत्रक.. |
--------------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सान्यावि-२०२०/प्र.क्र.१४४/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०२०/प्र.क्र.१४४/ बांधकामे, दि.१०.०८.२०२०.
२) लेखाधिकारी, प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.मुवि/प्रासउक/डी८२३ अनुदाने / २०२०-२१/९११, दि. २८.३.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ च्या परिच्छेद क्र.३ मध्ये “ या करीता आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांनी या कामासाठीचा निधी आहरित करून तो विहित कार्यपध्दतीनुसार कार्यकारी अभियंता इलाखा शहर, मुंबई यांना वितरीत करावा.” याऐवजी
येथे या करीता सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, मुंबई शहर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, मुंबई विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांनी या कामासाठीचा निधी आहरीत करून तो कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर, मुंबई व सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, मुंबई शहर यांच्या संयुक्त खात्यात जमा करून विहित कार्यपध्दतीनुसार खर्च करावा.” असे वाचावे.
# Page 2