# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी निधी वितरीत करण्यास मंजूरी.....
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ मर्यादित.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : इमाव-२०२१/प्र.क्र.१८/महामंडळे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :३० मार्च, २०२१
वाचा :- व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ यांचे पत्र क्र. इमाविवि/२०२०-२१/लेखा/६७१, दि.२९.०१.२०२१
शासन निर्णय
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षाकरिता महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रु.२०८.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला होता, तथापि सुधारित अंदाजामध्ये सदर लेखाशिर्षाखाली रु. १०४.०० लक्ष इतका निधी दर्शविण्यात आला असून त्यापैकी १५ टक्के निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे..
२. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकासमहामंडळास प्रशासनावरील खर्च भागविण्याकरीता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता रु. १५.६० लक्ष (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष साठ हजार फक्त) इतके सहायक अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. योजनांतर्गत निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निर्बंध काटेकोरपणे अंमलात आणावेत. तसेच, ज्या योजनेसाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच योजनेसाठी निधी खर्च करण्यात यावा.
२. व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
३. विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
8. कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
५. महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
६. सदर योजनेचा निधी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासण्याच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त निधीचा खर्च करतांना संबंधित अधिकाऱ्यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम, योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इ. अनुपालन करून निधीचा विनियोग करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२१/प्र.क्र.१८/महामंडळे
८. संदर्भ क्र.१ व २ येथे नमूद परिपत्रकातील प्रत्येक अटींची पूर्तता महामंडळाकडून करण्यात यावी.
९. परिपत्रकातील सूचनेनुसार वेतन अनुदान अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व offline पध्दतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
३. वरील अनुदानाबाबत सह सचिव / उप सचिव (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम आहरित करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळास संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत.
४. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२, आर्थिक विकास (०३) स्वयंसेवी संस्थाना सहायक अनुदान (०३)(०१) महाराष्ट्र राज्य इतर मागास वर्ग वित्त व विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२२५ई८५७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखली खर्ची टाकून सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३२ (व्यय-१४), दि.२३/०३/२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3