# Page 1
साफसफाई व आरोग्यास धोकादायक क्षेत्रात काम करणाऱ्या पालकांच्या मुलांना भारत सरकार मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजना केंद्र शासनाच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनां ची अंमलबजावणी करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : अजाशि-२०२०/प्र.क्र.१८९/शिक्षण-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १ मार्च,२०२१.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. इबीसी-२०००/प्र.क्र.१३९/ मावक-२ दिनांक ३० जुन, २००० २) केंद्रशासन पत्र क्र.NO-११०/२८-२००२,SCD-v दिनांक ३० ऑक्टोबर, २००३ ३) शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, इबीसी-२००८/प्र.क्र.६२/मावक-२ दिनांक १५ मे, २००८ व १२ डिसेंबर,२००८ ४) केंद्रशासनाचे पत्र क्र. NO-११०/२८-२००७-SCD-V, दिनांक २१ जानेवारी, २००९ ५) शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, इबीसी/प्र.क्र.६२/मावक-२ दिनांक १७ मार्च, २००९ ६) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. इबीसी - २०१३/प्र.क्र.१९१/ शिक्षण-१ दिनांक २७ ऑगस्ट, २०१४ ७) केंद्रशासनाचे पत्र क्र. NO-११०१४/०४-२०१७-SCD-V, दिनांक २एप्रिल, २०१८ ८) आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ / शिक्षण / अस्वच्छशिष्यमार्गसूचना/का-४अ/ २०-२१ १९३२६, दिनांक १९.११.२०२०
प्रस्तावना : अस्वच्छ व्यवसायात काम करणाऱ्या पालकांच्या मुलांना शिष्यवृत्ती या योजनेअंतर्गत, ज्या विद्यार्थ्यांचे पालक अस्वच्छ व्यवसायात काम करतात अशा मुलांना सदर शिष्यवृत्ती प्रदान करण्यात येते. यापूर्वी सदरहू योजना ही केंद्रशासनाच्या दिनांक ३० ऑक्टोबर, २००३ अन्वये विहीत केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार केंद्र हिस्सा ५०% व राज्य हिस्सा ५०% या पध्दतीने राबविण्यात येत होती. त्यानंतर केंद्र शासनाने दिनांक ७मे,२०१३ च्या पत्रान्वये योजनेच्या मार्गदर्शक सूचना सुधारीत केल्या. त्यानुसार या योजनेअंतर्गत राज्याच्या बांधील खर्चावरील खर्चाचा १००% खर्च हा केंद्र शासनाकडून राज्यशासनास प्राप्त होतो. सदर योजनेअंतर्गत केंद्रशासनाकडून मागील पंचवार्षिक योजना काळातील शेवटच्या वर्षाचा खर्च हा बांधील दायीत्व म्हणून निश्चित करण्यात येत होता. परंतू दिनांक ०२.०४.२०१८ च्या केंद्रशासनाच्या नवीन मार्गदर्शक सूचनामध्ये योजनेत बदल करण्यात आला. केंद्रशासनाच्या सुधारीत सुत्रानुसार मागील पंचवार्षिक योजनेमध्ये ज्या वर्षी सर्वात जास्त खर्च झालेला असेल त्या वर्षीचा खर्च हा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अजाशि-२०२०/प्र.क्र.१८९/शिक्षण-१,
बांधील दायीत्व म्हणून निश्चित करण्यात येईल, अशी सुधारणा करण्यात आली आहे. दरम्यान, केंद्रशासनाने दिनांक २.४.२०१८ च्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार सन २०२०-२१ करीता योजनेचा आराखडा सादर करण्याच्या सूचना दिलेल्या असल्याने व त्यानुसार योजनेचा आराखडा केंद्रशासनास सादर करण्यात आलेला असल्याने, केंद्रशासनाच्या दिनांक २.४.२०१८ च्या मार्गदर्शक सूचना राज्यात लागू करणे क्रमप्राप्त ठरते. त्याअनुषंगाने, आयुक्त, समाकल्याण, पुणे यांनी संदर्भीय दिनांक १९.११.२०२० च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार केंद्र शासनाने सुधारीत केलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार योजनेची राज्यात अंमलबजावणी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
साफसफाई व आरोग्यास धोकादायक क्षेत्रात काम करणाऱ्या पालकांच्या मुलांना भारत सरकार मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती या योजनेअंतर्गत केंद्र शासनाने दिनांक २.४.२०१८ च्या पत्रान्वये विहीत केलेल्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांची सन २०२०-२१ पासून राज्यात अंमलबजावणी करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. साफसफाई व आरोग्यास धोकादायक क्षेत्रात काम करणाऱ्या पालकांच्या मुलांना भारत सरकार मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती या योजनेअंतर्गंत केंद्र शासनाने दिनांक २.४.२०१८ च्या पत्रान्वये विहीत केलेल्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचना तसेच योजनेची नियमावली परिशिष्ट-“अ” सोबत जोडली आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17