# Page 1
दि.२६ जानेवारी, २०२० प्रजासत्ताक दिनानिमित्त सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा चित्ररथ सादरीकरणासाठी झालेल्या खर्चाच्या देयकास मंजूरी देणेबाबत.
शुध्दीपत्रक........
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : प्रसिध्दी-२०२०/प्र.क्र.२८/अर्थसंकल्प
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- ११ जानेवारी, २०२१
वाचा :-१) शासन निर्णय समक्रमांक दि.२५.११.२०२० २) शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक दि.१६.१२.२०२०
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील दि.२५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.५ पुढीलप्रमाणे आहे.
“सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८६/व्यय-१४, दि.१०.११.२०२० अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.”
या संदर्भातील उपरोक्त वाचा येथील शासन शुध्दीपत्रक दि. १६.१२.२०२० अधिक्रमीत करण्यात येत
असून शासन निर्णय दि.२५.११.२०२० मधील परिच्छेद क्र.५ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा : “सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८- शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/
प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-१, दि.१७.०४.२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग- दोन मधील अनुक्रमांक ८, नियम क्र.१७ नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८६/व्यय-१४, दि.१०.११.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2