# Page 1
भटके विमुक्त विकास प्रतिष्ठान, सोलापूर या संस्थेच्या मंगरूळ ( यमगरवाडी) ता. तुळजापूर जि. उस्मानाबाद येथे कार्यरत असणाऱ्या विजाभज प्रवर्गाच्या माध्यमिक आश्रमशाळेसाठी शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या पदांना मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. विभशा-२०१५/प्र.क्र.२८४/ विजाभज - २
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२१.
वाचा :- शासन निर्णय विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागस प्रवर्ग कल्याण विभाग क्रमांक- विभशा-२०१५/प्र.क्र.२८४/विजाभज-२, दि.१६ मे, २०१८
शुध्दीपत्रक - संदर्भिय शासन निर्णयाच्या तक्त्यामधील अ.क्र.०२ च्या - शेरा० या रकान्यामध्ये नमूद “सदर शिक्षण सेवकांची ०३ वर्षे सेवा समाधानकारक असल्यास व संस्थेने त्यांच्या कायम मान्यतेचा प्रस्ताव सक्षम प्राधिकाऱ्यास सादर केल्यास सक्षम प्राधिकारी यांनी सदर शिक्षण सेवकास सहाय्यक शिक्षक पदावर कायम
मान्यता देताना त्यास रु.९३००-३४८००, ग्रेड पे ४२००/- ही वेतनश्रेणी लागू राहील.” ऐवजी “सदर शिक्षण सेवकांची ०३ वर्षे सेवा समाधानकारक असल्यास व संस्थेने त्यांच्या कायम मान्यतेचा प्रस्ताव सक्षम प्राधिकाऱ्यास सादर केल्यास सक्षम प्राधिकारी यांनी संबंधित शिक्षण सेवकास सहाय्यक शिक्षक पदावर कायम मान्यता देताना त्यास रु.९३००-३४८००, ग्रेड पे ४३००/- ही वेतनश्रेणी लागू राहील.”, असे वाचण्यात यावे.
# Page 2