# Page 1
दिव्यांग व्यक्तींना संगणकीय प्रणालीद्वारे ऑनलाईन दिव्यांग प्रमाणपत्र व वैश्विक ओळखपत्र (UDID) देण्यासाठी जिल्हा प्रशासनामार्फत विशेष मोहीम राबविणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.४५/दि.क.२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०२.१२.२०२१
संदर्भ: १. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील प्रकरण १० मधील कलम ५६,५७, ५८ व ५९ मधील तरतुद.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासन, परिपत्रक क्र. अप्रवि, २०१७/प्र.क्र.१०६/आरोग्य-६, दिव्यांग दिव्यांगत्व प्रमाणपत्र देण्याबाबत, दिनाक : १७.१०.२०१७ ३. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, महाराष्ट्र शासन, परिपत्रक क्र. अप्रवि, २०१८ / प्र.क्र.४६/आरोग्य-६, दिव्यांग व्यक्ती अधिनियम, २०१६ नुसार दिव्यांगत्व नोंदणी, मूल्यमापन व प्रमाणपत्र वितरणासाठीच्या मार्गदर्शक सूचना, दिनांक : १४.०९.२०१८ ४. दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. अकआ/प्र - ७/युडीआयडी/प्रामा./शिबिर/२०१८ १९/२५७, पुणे, प्रस्तावित - दिव्यांग अस्मिता अभियान अंतर्गत वैश्विक ओळखपत्र वितरण शिबिराच्या आयोजनाबाबत, दि. १५.०१.२०१९ ५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, महाराष्ट्र शासन निर्णय क्र. अपंग-२०१३/प्रक्र २०१/अ.क.२, दिव्यांग व्यक्तींसाठीचे महाराष्ट्र राज्याचे दिव्यांग धोरण, २०१८ ची अंमलबजावणी करण्याबाबत, दि. २०.०२.२०१९ ६. दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. दिकआ/प्र - ७/युडीआयडी/शिबिर/२०१९-२०/६८४, पुणे, राज्यातील सर्व दिव्यांग व्यक्तींना वैश्विक ओळखपत्र युडीआयडी देणे या केंद्र शासनाच्या प्रकल्पा अंतर्गत प्रमाणपत्र देणेकरिता शिबिरे आयोजीत करणेबाबत, दि. ०३.०३.२०२० V. Ministry of Social Justice and Empowerment, Department of Empowerment of Persons with Disabilities (Divyangjan),Gazette Notification, Date : ०५.०५.२०२१ ८. आरोग्य सेवा आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. आआसे/कक्ष-३/टे-१०/दिव्यांग प्रमाणपत्र/अॅक्शन प्लॅन/७४/९४-९६/२१ दि. १९.०४.२०२१ ९. संचालनालय, वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन, मुंबई यांचे पत्र क्र. संवैशिसं / वैश्विक ओळख पत्र/मासिक-त्रेमासिक अहवाल/८२५९/४-अ/२०२१,दि. १९.०५.२०२१ १०. महाराष्ट्र शासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे / कक्ष- ३टे-१०/दिव्यांग प्रमाणपत्र/विशेष मोहिम/१००८४-१२७/२१/, दि.१४.०६.२०२१ ११.महाराष्ट्र शासन, आरोग्य सेवा आयुक्तालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. आआसे / कक्ष - ३टे-१०/दिव्यांग प्रमाणपत्र/अडचणी/१०४९८-५३९/२१/, दि.२१.०६.२०२१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.४५/दि.क.२
१२.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचे पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/ प्र.क्र.४५/ दि.क.२,दि २४.०६.२०२१ १३. दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. दिकआ / प्र - ७ / युडीआयडी/विशेषमोहिम / २०२१-२२ / २७११, दिव्यांगत्व प्रमाणपत्र देणेकरिता विशेष मोहिमकार्यक्रम आयोजीत करणेबाबत.
दि. ११.०८.२०२१ १४. ग्राम विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. जिपऊ-२०१८/प्र.क्र.५४/वित्त-३,दि.२५.०६.२०१८ १५.नगर विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१/प्र.क्र.५२/१८/नवि-२८, दि.१०.०५.२०१८ प्रस्तावना : केंद्र शासनाने दि. २८.१२.२०१६ रोजी दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ संमत केला असून सदर कायद्यातील तरतूदीनुसार एकूण २१ प्रकारच्या दिव्यांगत्वाच्या प्रकाराचा समावेश करण्यात आलेला आहे. ते खालील प्रमाणे १. दृष्टीदोष (अंधत्व), २. कर्णबधिरता, ३. शारिरीक दिव्यांगता, ४. मानसिक आजार, ५. बौध्दिक दिव्यांगता (Intellectual Disability), ६. बहूदिव्यांगता (Multiple Disability), ७. शारिरीक वाढ खुंटणे (डॉर्फिझम), ८. स्वमग्नता (ऑटिझम), ९. मेंदुचा पक्षाघात (सेरेब्रल पाल्सी), १०. स्नायुंची विकृती (मस्क्युलर डिस्ट्राफी) ११.मज्जासंस्थेचे जुने आजार (क्रॉनिक न्युरॉलॉजिकल कंडिशन), १२. विशेष अध्ययन अक्षमता (स्पेसिफीक लर्निंग डिसअॅबिलिटी), १३. मल्टीपल स्क्लेरॉसिस, १४. वाचा व भाषा दोष (स्पीच ॲन्ड लँग्वेज डिसअॅबिलिटी), १५. थॅलेसेमिया, १६. हिमोफिलिया, १७. सिकल सेल डिसीज, १८. अॅसीड अॅटॅक व्हिक्टीम, १९. पार्किनसन्स डिसीज, २०. दृष्टीक्षीणता (लो-व्हिजन), २१.
कुष्ठरोग (लेप्रसी क्युअर्ड पर्सन्स) शासनाचे सार्वजनिक आरोग्य विभाग व वैद्यकीय शिक्षण विभाग यांनी जिल्हा रुग्णालय उपजिल्हा रुग्णालय, शासकीय / महानगर पालिका वैद्यकीय महाविद्यालय, महानगरपालिका रुग्णालय, केंद्र शासनाच्या दिव्यांग संस्था अलीयावरजंग नॅशनल इन्स्टिटयूट फॉर द एम्पॉवरमेंट ऑफ हिअरींग डिसअॅबिलीटीज बांद्रा, ऑल इंडिया इन्स्टिटयुट फॉर फिजिकल मेडिसिन ॲण्ड रिहॅबिलिटेशन हाजीअली मुंबई बंदार वाला लेप्रसि हॉस्पिटल पुणे, आर्मड फोर्स मंडिकल कॉलेज पुणे यांना युडीआयडी या संगणक प्रणालीद्वारे दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र देण्याकरिता मान्यता दिलेली असुन त्यानुसार या आरोग्य यंत्रणा कडुन दिव्यांग व्यक्तींना दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र देण्यात येत आहेत.
दिव्यांग व्यक्ती, दिव्यांग व्यक्तीचे पालक व दिव्यांग व्यक्तीच्या संघटना यांचेकडून युडीआयडी संगणक प्रणालीमार्फत दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र वेळेवर मिळत नाही. काही दिव्यांगत्वाच्या प्रकाराबाबत तज्ञ व्यक्ती आरोग्य यंत्रणाकडे उपलब्ध होत नाहीत. दिव्यांग व्यक्तींना वारंवार आरोग्य यंत्रणेकडे दिव्यांगत्व प्रमाणपत्र व ओळखपत्राबाबत हेलपाटे मारावे लागतात. प्रमाणपत्र व ओळखपत्र ठरवुन दिलेल्या दिवशी मिळत नाहीत. तसेच कुरिअर द्वारा देखील प्रमाणपत्र ओळखपत्र यांचे वाटप व्यवस्थित होत पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.४५/दि.क.२
नाही अशा प्रकारच्या व इतर तक्रारी दिव्यांग कल्याण आयुक्तालयाकडे व शासनाकडे प्राप्त झाले आहेत.
तसेच केंद्र शासनाने देखील घेतलेल्या युडीआयडी दिव्यांगत्व प्रमाणपत्राच्या आढाव्यामध्ये राज्याने अधिक प्रगती करणेबाबत दिव्यांग कल्याण आयुक्तालयास कळविले आहे. त्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली असलेल्या दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ च्या प्रभावी अंमलबजावणी करिता असलेल्या समितीने जिल्हयातील दिव्यांग प्रमाणपत्र व ओळखपत्र निर्गमित करण्याशी संबंधित असलेल्या सर्व
आरोग्य यंत्रणा समाज कल्याण विभाग, शिक्षण विभाग यांचा आढावा घेऊन समन्वय साधुन जिल्हयातील युडीआयडी संगणकीय यंत्रणेचे सक्षमीकरण करुन दिव्यांग व्यक्तींना विहित मुदतीत दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र देण्याच्या दृष्टीने योग्य त्या उपाय योजना करुन विशेष मोहिम राबविण्याच्या दृष्टीने सदरचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : जिल्हाधिकारी यांनी त्यांच्या अध्यक्षतेखाली दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ च्या प्रभावी अंमलबजावणी करिता असलेल्या समितीने (प्रपत्र अ) दिव्यांग व्यक्तींना दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र
युडीआयडी संगणकीय प्रणालीद्वारे विहित वेळेत मिळण्याच्या दृष्टीने विशेष मोहिमेचे आयोजन करावे. या करिता प्रादेशिक आयुक्त समाज कल्याण विभाग, जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी व सहाय्यक आयुक्त, मुंबई शहर / उपनगर यांनी समन्वयक कामकाज करावे.
सदर समितीतील पदाधिकारी व सदस्य तसेच जिल्हयातील आरोग्य यंत्रणा, समाज कल्याण विभाग, शिक्षण विभाग तसेच दिव्यांगांच्या विशेष शाळा / कर्मशाळा यांचे प्रतिनिधी, इतर स्वयंसेवी संस्था यांना जिल्हास्तरीय समितीच्या बैठकीस आंमत्रित करावे.
सदर बैठकीमध्ये जिल्हयातील सर्व दिव्यांगांना युडीआयडी संगणकीय प्रणालीद्वारे दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र देण्याच्या दृष्टीने शहरी व ग्रामीण भाग या दोन्ही ठिकाणी जिल्हा स्तरावर, तालुका स्तरावर विशेष मोहिम राबविण्याचे नियोजन करुन दिव्यांग व्यक्तींना विशेष मोहिमेद्वारे त्यांचे राहते घरा जवळच असलेल्या आरोग्य यंत्रणा / केंद्रे यांच्यामार्फत दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र देण्याबाबत आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ८,९, १० व ११ येथील पत्रान्वये निर्देशान्वये कार्यवाही / उपाय योजना कराव्यात. सदर मोहिमेचा कृती आराखडा (प्रपत्र ब) सोबत संलग्न करण्यात आलेला आहे.
विशेष मोहिमेद्वारे आयोजित करण्यात येणाऱ्या दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र शिबिरांकरिता दिव्यांग व्यक्तींना शिबिरास उपस्थित राहण्याच्या दृष्टीने येणारा खर्च व शिबिरास येणारा इतर संभाव्य खर्च रु.
२७५ /- (प्रपत्र क) प्रति दिव्यांग व्यक्ती हा खर्च जिल्हाधिकारी यांच्या अधिनस्त प्रपत्र अ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या समितीने संदर्भाधीन क्र.१४ शासन निर्णय दि. २५.०६.२०१८ अन्वये मुद्दा क्र. ब मधील वैयक्तीक लाभाच्या योजनेतील अनु. क्र. ३४ नुसार व संदर्भाधीन क्र. १५ अन्वये अनुक्रमे ग्रामीण व शहरी
पृष्ठ १४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२१/प्र.क्र.४५/दि.क.२
स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या ५ टक्के निधीतून अथवा जिल्हा नियोजन व विकास समितीच्या निधीतून खर्च करण्याबाबतचा योग्य तो निर्णय घ्यावा.
विशेष मोहिमेद्वारा राबविण्यात येणारे संभाव्य शिबिराकरिता २१ प्रकारच्या दिव्यांगव्यक्तींना दिव्यांगत्वाचे प्रमाणपत्र व ओळखपत्र मिळण्याच्या दृष्टीने सर्व प्रकारचे तज्ञ व्यक्ती अशा शिबिराकरिता जिल्हयातील किंवा जिल्हयात उपलब्ध नसल्यास नजिकच्या जिल्हयातील आरोग्य यंत्रणेमार्फत उपलब्ध करुन देणे विषयक योग्य ती कार्यवाही जिल्हा प्रशासनाने करण्यात यावी.
सदरची विशेष मोहिम दि. १२ डिसेंबर २०२१ ते १२ मार्च २०२२ या कालावधीमध्ये राबविण्यात यावी.
(कार्यक्रम आराखडा प्रपत्र ड)
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14