# Page 1
सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षात राज्यातून व विभागीय परीक्षा मंडळातून इयत्ता १० वी व १२ वीच्या परिक्षेत सर्वप्रथम आलेल्या इतर मागास प्रवर्गाच्या ४१ गुणवंत विद्यार्थी व विद्यार्थीनींना स्वर्गीय वसंतराव नाईक गुणवत्ता पुरस्कार प्रदान करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.७७(दोन)/शिक्षण
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जून, २०२१
संदर्भ : शासन निर्णय इमाव,सावशैमाप्र, विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग, क्र.
पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.७७(दोन) / शिक्षण, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०२०.
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त विषयाबाबत संदर्भाधिन शासन निर्णयातील “प्रपत्र-ब” येथील अ.क्र.१ येथे नमूद “कु.गांगुर्डे राजश्री बाबासाहेब” ऐवजी “कु.घुंगार्डे राजश्री बाबासाहेब” असे वाचावे.