# Page 1
मुंब्रा, जि. ठाणे येथील मुंब्रा-कळवा परिक्षेत्रात बहुउद्देशिय बौद्ध भवन ऐवजी सामाजिक सभागृह उभारणीस तत्वत: मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सावियो-२०२१/प्र.क्र.१८२/अजाक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २७ डिसेंबर, २०२१.
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक :- सावियो-२०२१/ प्र.क्र.१८२/अजाक, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधिन क्रमांक १ अन्वये मुंब्रा, जि. ठाणे येथे बहुउद्देशिय बौद्ध भवन उभारणी ही भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेतून करण्यास ०९/०३/२०१८च्या शासन निर्णयास व २८/०७/२०२१ च्या शासन शुद्धीपत्रकान्वये तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. त्याऐवजी ठाणे जिल्ह्यातील मुंब्रा-कळवा परिक्षेत्रात सामाजिक सभागृहाची उभारणी करण्यास तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे. सदर तत्वत: मान्यतेस अनुसरुन सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, ठाणे यांनी प्रस्तुत कामाचा परिपुर्ण प्रस्ताव वित्तीय नियमावलीच्या तरतुदीप्रमाणे अंदाज पत्रकासह समाजकल्याण आयुक्तालयामार्फत शासनास सादर करण्यात यावा.
# Page 2