# Page 1
अखिल महाराष्ट्र ग्रामीण विकास मंडळ, औरंगाबाद संचलीत सावली निवासी मतीमंद विद्यालय, नांदी, ता. अंबड, जि. जालना या शाळेची मान्य विद्यार्थी संख्या ४० निवासी ऐवजी ५० विद्यार्थी संख्या निवासी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र. इडीडी २०१९/प्र.क्र.७३/दि.क.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२१
वाचा:- १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.एमआयएस २०१६/ प्र.क्र.८२/अ .क.१, दि.१९.०९.२०१८ २) आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.अकआ/प्र-४-मति/ सावली / जालना / कर्मचारी पद मा / २०१८-१९/७८९, दि.०५.०३.२०१९ ३) मा.उच्च न्यायालय . खंडपीठ औरंगाबाद यांचे १५.०१.२०२० रोजीचे आदेश
प्रस्तावना : अखिल महाराष्ट्र ग्रामीण विकास मंडळ, औरंगाबाद संचलीत सावली निवासी मतीमंद विद्यालय, नांदी, ता.अंबड, जि.जालना या शाळेची मान्य विद्यार्थी संख्या ४० निवासी ऐवजी ५० निवासी विद्यार्थी संखेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - अखिल महाराष्ट्र ग्रामीण विकास मंडळ, औरंगाबाद संचलीत सावली निवासी मतीमंद विद्यालय, नांदी, ता.अंबड, जि.जालना या शाळेची मान्य विद्यार्थी संख्या ४० निवासी ऐवजी ५० निवासी विद्यार्थी संख्या करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू शाळेच्या मान्य विद्यार्थी संख्या ४० निवासी ऐवजी ५० निवासी विद्यार्थी संख्या मान्य करण्यास मा.मंत्री (सा.न्या.) यांनी मान्यता दिलेली असून, सदरचे शासन शासन निर्णय हा मा.मंत्री (सा.न्या.) यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२१०९२८१७१३२९२२२२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, DINESH RAMCHANDRA
DINGLE
(दि. रा. डिंगळे) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति, १) मा.मंत्री (सा.न्या.) यांचे खाजगी सचिव २) अपर मुख्य सचिव (सा.न्या.) यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी २०१९/प्र.क्र.७३/दि.क.१
३) आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जालना ५) जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, गट-अ, जिल्हा परिषद, जालना ६) महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
७) जिल्हा कोषागार अधिकारी, जालना ८) अध्यक्ष /सचिव, अखिल महाराष्ट्र ग्रामीण विकास मंडळ, औरंगाबाद संचलीत सावली निवासी मतीमंद विद्यालय, नांदी, ता.अंबड, जि. जालना ९) निवड नस्ती, दिव्यांग कल्याण- १.
पृष्ठ २ पैकी २