# Page 1
श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतील अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता अनुदानाचे वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२१/प्र.क्र.४२/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २२ जुलै, २०२१.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र . विसयो-२०१८/प्र.क्र.६२ / विसयो, दि. २० ऑगस्ट, २०१९.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो-२०२१/प्र.क्र.४२ / विसयो, दि. २२ एप्रिल, २०२१.
शासन निर्णय सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांकरीता श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रु.२१०,००,००,०००/- (रुपये दोनशे दहा कोटी फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदरहू योजनेसाठी मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी रु.९०,००,००,०००/- इतकी रक्कम वित्त विभागाने वितरीत केली आहे. त्यानुषंगाने अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांकरीता श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेसाठी एप्रिल, २०२१ ते मार्च, २०२२ या कालावधीच्या खर्चासाठी मंजूर केलेली रक्कम रुपये ९०,००,००,०००/- (रुपये नव्वद कोटी फक्त) संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात आली आहे. त्यापैकी माहे जून, २०२१ पर्यंत लाभार्थ्यांना अर्थसहाय्याचे वाटप करुन जिल्हाधिकारी कार्यालय मुंबई शहर यांचेकडे शिल्लक असलेली रक्कम रु.१७,८५,१४,१६५/- शासनाकडे परत घेण्यात येऊन सदर रक्कम या शासन निर्णयान्वये सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहे. तसेच मासिक विवरण पत्रानुसार निधी पुढे / मागे ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर देण्यात आलेली आहे.
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांना कळविण्यात येते की, सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.३ New CO Code वर संबंधित जिल्हयाना निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. त्यांनी वितरीत केलेल्या अनुदानाचे वाटप त्यांच्या जिल्हयातील तालुक्यांना लाभार्थ्यांच्या प्रमाणानुसार करावे.
सदरचे अनुदान वितरण जिल्हाधिकाऱ्यांनी कळविलेल्या लाभार्थ्यांच्या संख्येनुसार करण्यात आले आहे.
३. सदरहू निधीमधून झालेला खर्च “"मागणी क्रमांक टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाजकल्याण, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०२) जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपयोजनांतर्गत योजना (ओटीएसपी), (०२) (०४) श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना (कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च, (२२३५ सी १७२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२१/प्र.क्र.४२/विसयो
४. सर्व जिल्हाधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी सदर देयके कोषागारात सादर करण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच त्यांनी हा खर्च कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी.
५. सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना असेही कळविण्यात येते की, त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. खर्चाच्या ताळमेळाचे काम व्यवस्थितरित्या पार न पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास विहित वेळेत सादर न केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४३२/२०२१, दिनांक २२/०४/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3