# Page 1
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.१३९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२
दुरध्वनी क्र.-०२२-२२८२३८११
क्रमांक- संकिर्ण २०२१/प्र.क्र.३४/आस्था-२ दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२१.
प्रति,
सह/उप सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग (आस्थापना), मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
विषय :- इतर मागास बहुजन कल्याण प्रादेशिक स्तरावरावरील मुंबई,
पुणे, नागपूर, अमरावती, नाशिक औरंगाबाद, लातुर व इमाव व
विमाप्र कल्याण संचालनालय पुणे येथील उपसंचालकाची पदे
प्रतिनियुक्तीने भरण्याबाबत.
महोदय / महोदया,
इतर मागास बहुजन कल्याण प्रादेशिक स्तरावरावरील कार्यालयातील मुंबई, पुणे, नागपूर, अमरावती, नाशिक औरंगाबाद, लातुर येथील उपसंचालक (६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० (ग्रेड पे ६६००) व ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) (प्रत्येकी १ पद) व तसेच इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय पुणे कार्यालयातील उपसंचालक ०३ पदे अशी १० पदे राज्यातील सर्व सेवेतील समकक्ष वेतनश्रेणीतील अधिकाऱ्यांमधून (६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी १५६००-३९१०० (ग्रेड पे-६६००) व ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर एस-२३ : ६७७००-२०८७००) संवर्गातून प्रतिनियुक्तीने भरावयाचे आहे.
त्यानुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना विनंती करण्यात येते की, मुंबई, पुणे, नागपूर, अमरावती, नाशिक, औरंगाबाद, लातुर येथील इतर मागास बहुजन कल्याण प्रादेशिक स्तरावरावरील कार्यालयातील उपसंचालकांची ०७ व इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय पुणे कार्यालयातील उपसंचाकाची ०३ अशा एकूण १० पदावर प्रतिनियुक्तीने जाण्यासाठी इच्छुक असलेल्या आपल्या विभागाच्या अधिनस्त राज्यातील सर्व सेवेतील समकक्ष वेतनश्रेणीतील अधिकाऱ्यांची नावे, त्यांचे मागील पाच वर्षाच्या गोपनीय अहवालांच्या प्रमाणित प्रतींसह, वैयक्तिक माहिती (Bio-dada) संपूर्ण सेवा तपशील) कालावधी, विभाग, पद,(ना-विभागीय चौकशीचे प्रमाणपत्र व विभागाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र इत्यादी माहिती सोबतच्या विवरणपत्रात या विभागाकडे दि २०.१२.२०२१.पर्यंत निश्चितपणे प्राप्त होतील अशा रितीने पाठविण्यात यावी तसेच कोणीही अधिकारी इच्छुक नसल्यास निरंक असेही या विभागास कळवावे, ही विनंती.
# Page 2
शासन पत्र क्रमांकः संकिर्ण २०२१/प्र.क्र. ३४/आस्था-२
# Page 3