# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामाजिक न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक सकआ-२०२०/प्र.क्र.२०८/२०२०/आस्था-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २३ जून, २०२१
वाचा: १. शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सकआ २०१०/प्र.क्र.३७७/आस्था-२, दि.११/०१/२०११ २. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. दिव्यांग -२०१३/प्र.क्र. ३५/दि.क.२, दिनांक ७/१०/२०१६ ४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग -२०१९/प्र.क्र. २५१/दि.क.२, दिनांक १२/११/२०२० ५. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ४/०१/२०२१ ची अधिसूचना ६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.२/०२/२०२१.
७. शासन निर्णय समक्रमांक दि.२४.०२.२०२१
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार, या विभागाच्या दि. ७.१०.२०१६ शासन निर्णयातील निर्देशानुसार व केंद्रशासनाच्या दि.४.१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील गट -अ ते गट-ड या संवर्गातील पदांकरीता दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे दि.२४.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सुनिश्चित करण्यात आली आहेत. तथापि, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे, राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे आणि अनुसूचित जाती व जमाती आयोग, वरळी या कार्यालयातील पदे दिव्यांगांसाठी सूनिश्चित करण्यात आली नव्हती. उपरोक्त डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे, राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे आणि अनुसूचित जाती व जमाती आयोग, वरळी या कार्यालयातील पदे दिव्यांगांसाठी सूनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्यशासनाच्या अखत्यारीतील पदे सुनिश्चित करण्यासाठी केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि ४.१.२०२१ रोजीच्या अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिद्ध केलेली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्रशासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्य व जबाबदा-या तसेच कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदाशी समान आहेत, अशा पदाची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ही पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील अशा सूचना विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ-२०२०/प्र.क्र.२०८/२०२०/आस्था-२
२. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्यशासनाच्या अखत्यारीतील पदे सुनिश्चित करण्यासाठी केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि ४.१.२०२१ रोजीची अधिसुचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. २/२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनेस अनुसरुन या विभागाच्या अधिपत्याखालील डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे, राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे आणि अनुसूचित जाती व जमाती आयोग, वरळी या कार्यालयातील पदे “गट-अ ते गट- ड” या संवर्गाकरिता दिव्यांगासाठी नवीन प्रवर्गासह पदे सुनिश्चत करण्याची कार्यवाही आयुक्तालय़स्तरावर करण्याबाबतची सूचना या शासन निर्णयाद्वारे देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6