# Page 1
“उपजिविकेसाठी कौशल्य संपादन व ज्ञान जाकरुकता अभियान (The Skill Acquisition & Knowledge Awareness for Livelihood Project-SANKALP) योजनेकरीता अनुसूचित जाती प्रवर्गाचा सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाचा अखर्चित निधी सन २०२०-२१ च्या अर्थसंकल्पीय निधीतून वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २२३०९४१४)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.३२ / अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : :- ९ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थस-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.४.५.२०२० ३) केंद्र शासन, कौशल्य विकास आणि उद्योजकता मंत्रालयाचे पत्र क्र.F.No.SD-२१/५९/२०२०/IC दि.२९.०७.२०२० ४) केंद्र शासन, कौशल्य विकास आणि उद्योजकता मंत्रालयाचे पत्र क्र.F.No.SD-९/२०१८/IC दि.११.१२.२०१८ ५) कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभागाची नस्ती क्र.संकल्प-२०१९/प्र.क्र.७०-भाग-२/अभियान-१
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत “उपजिविकेसाठी कौशल्य संपादन व ज्ञान जाकरुकता अभियान (The Skill Acquisition & Knowledge Awareness for Livelihood Project-SANKALP) या योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. एन-३, २२३०, कामगार व सेवायोजन, ०२, सेवायोजन सेवा, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) उपजिविकेसाठी कौशलय संपादन व ज्ञान जागरुकता अभियान - संकल्प (केंद्र हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२३०ए४१४, ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु.२००.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १६.४.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे
उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची
कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये वित्त विभागाने कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ३३ टक्के
मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. तसेच केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या मागील वर्षामधील निधी
वितरणाकरिता वित्त विभागाची सहमती घेणे अनिवार्य केले आहे. या अनुषंगाने कौशल्य विकास, रोजगार व
उद्योजकता विभागाच्या संदर्भाधीन नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन तसेच कौशल्य विकास,
रोजगार व व उद्योजकता विभागाच्या संदर्भ क्र.५ वरील प्रस्तावास अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत “उपजिविकेसाठी कौशल्य
संपादन व ज्ञान जाकरुकता अभियान (The Skill Acquisition & Knowledge Awareness for Livelihood
Project-SANKALP) योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती घटकासाठी सन २०२०-२१ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून
(०१) (०२) उपजिविकेसाठी कौशलय संपादन व ज्ञान जागरुकता अभियान-संकल्प (केंद्र हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम)
लेखाशिर्ष २२३०९४१४, ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर)) या लेखाशिर्षातून रु.१००.०० लाख इतका निधी
प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव, कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.३२/अर्थसंकल्प (विघयो)
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. कोव्हीड-१९ मुळे राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.२००/व्यय
६/२०२०, दि.०७.१२.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.