# Page 1
महाज्योती संस्थेसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : पुरक २०२०/प्र.क्र.७/संस्था (महाज्येती)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३/२/२०२१
संदर्भ :- १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,दि. १६/०४/२०२० २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३,दि. ०४/०५/२०२० ३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.५६(भा-१)/ महामंडळे, दि. ५ ऑगस्ट, २०२०.
४. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.१०३/महामंडळे, दि. २२ सप्टेंबर, २०२० ५.शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.९७/महामंडळे, दि. ६ ऑक्टोबर, २०२० ज्ञापन: सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) यासाठी मुळ तरतूद रु.४९.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला होता. तदनंतर रु. ८१,००,००,०००/-(ऐक्याशीं कोटी फक्त) पुरवणी मागणी मंजूर केली आहे. तसेच मुळ तरतूदीपैकी रू.९,००,००,०००/- (नऊ कोटी फक्त) इतका निधी ज्ञापनान्वये वितरीत केला आहे आणि मूळ तरतूदीच्या ५० % इतकी रक्कमेस मंजूरी दिली असून उर्वरित रु. १५,५०,००,०००/-(पंधरा कोटी पन्नास लक्ष फक्त) रक्कम वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. मागिल दिलेले रू.९,००,००,०००/- (नऊ कोटी फक्त) उपयोगीता प्रमाणपत्र दाखल करण्याच्या अटीवर निधी देण्यात येत आहे.
२. सदर ज्ञापनान्वये महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व व प्रशिक्षण संस्था ( महाज्योती), नागपूर या संस्थेस ३१, सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) साठी १५,५०,००,०००/-(पंधरा कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच हा निधी शासनाच्या प्रचलित निकषाप्रमाणे खर्च करावा.
३. सदर निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदरची रक्कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशक उपायुक्त, समाजकल्याण, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या बाबीवरील खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५- अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२-आर्थिक विकास, ०१ विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१)(०९) महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांक: पुरक २०२०/प्र.क्र.७/संस्था (महाज्येती)
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.९७/व्यय-१४, दि.१३/०१/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.