# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संगणकीकरणासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची पुनर्रचना करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: सीओएम-२०२०/प्र.क्र.०७/संगणक
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ४ जानेवारी, २०२१
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीओएल-१००१/प्र.क्र. १७४/०१/३९, दिनांक २९.१०.२००१.
२) शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. ईबीसी-२००९ /
प्र.क्र.१२२/मावक-३,दिनांक ४.११.२००९.
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. विसयो-२०१० / प्र.क्र.६५ / विसयो-२, दिनांक २५.०५.२०११.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. संगणक-२०११/
प्र.क्र. ०३/संगणक कक्ष, दिनांक ५ नोव्हेंबर, २०११.
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक २३ सप्टेंबर,२०११
६) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सकआ-२०१२/ प्र.क्र.६०/आस्था-२, दिनांक ४ ऑक्टोबर, २०१२
प्रस्तावना: राज्याचे प्रशासन अधिक गतीमान तसेच लोकाभिमुख करण्याच्या दृष्टीने माहिती व तंत्रज्ञानाचा सुयोग्य वापर व्हावा, यासाठी प्रशासकीय कामकाजाचे संगणकीकरण करण्याचा महाराष्ट्र शासनाने निर्णय घेतला आहे. त्याअनुषंगाने संगणकीकरणाचे प्रकल्प राबविण्यासाठी संबंधित विभागाने प्रकल्प अंमलबजावणी समिती गठित करण्याबाबतचे निर्देश सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. १
येथील शासन निर्णयान्वये दिलेले आहेत. त्यास अनुलक्षुन संदर्भीय क्र. ६ चे आदेशान्वये प्रकल्प अमलबजावणी समिती गठित करण्यात आलेली असून, या समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व क्षेत्रिय कार्यालयांच्या संगणकीकरणासाठी संदर्भाधीन आदेश क्र. ६ अन्वये गठीत करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे: १. प्रधान सचिव, सा.न्या.व वि.स. अध्यक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीओएम-२०२०/प्र.क्र.०७/संगणक
२. प्रधान सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान अथवा त्यांचे प्रतिनिधी सदस्य
३. अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग अथवा त्यांचे प्रतिनिधी सदस्य ४. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग अथवा त्यांचे प्रतिनिधी सदस्य
५. आयुक्त,समाज कल्याण,महाराष्ट्र राज्य,पुणे सदस्य ६. आयुक्त,दिव्यांग कल्याण,महाराष्ट्र राज्य, पुणे . सदस्य ७. उप/सहसचिव (संगणक) सदस्य सचिव आवश्यकतेनुसार विशेष निमंत्रित
२. सदर प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने आवश्यकतेनुसार बैठक आयोजित करून संगणकीय प्रकल्प राबविण्याकरिता आवश्यक ती कार्यवाही तातडीने करावी.