# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकातील मान्यवर व्यक्तिंचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे, व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमूल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थाना अनुदान या योजनेअंतर्गत महात्मा फुले, आंबेडकर शैक्षणिक व सांस्कृतिक प्रतिष्ठान हरसूल, ता.
दिग्रस जि. यवतमाळ या संस्थेचा विपश्यना केंद्र, लायब्ररी हॉल, वृध्दाश्रम बांधकामाकरीताचा प्रस्तावास मंजूरी प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२२०/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १८ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.स्वसेअ-२०१६/प्र.क्र.१४८/ बांधकामे, दि.१४/६/२०१७.
२) आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ / मावक/माफुरौसांप्रह/ ऐति. स्थळ/२०१८-१९/का-१२/१८०, दि.२०/२/२०१९ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन पत्र, क्र. बैठक-२०१९/प्र.क्र.२१४/ बांधकामे, दि.१९/९/२०१९ च्या पत्रासोबतचे दि. ९/९/२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि. ५/११/२०२०.
प्रस्तावना : अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकातील मान्यवर व्यक्तिंचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे, व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमूल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थाना अनुदान मंजूर मंजूर करण्याविषयीचे निकष, मार्गदर्शक तत्वांना संदर्भ क्र. ४ अन्वये शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी सादर केलेल्या महात्मा फुले, आंबेडकर शैक्षणिक व सांस्कृतिक प्रतिष्ठान हरसूल, ता. दिग्रस जि. यवतमाळ या संस्थेच्या विपश्यना केंद्र, लायब्ररी हॉल,वृध्दाश्रम बांधकामाकरीताचा वाढीव बांधकाम करणे या कामाचा रू.२.०० कोटी (अक्षरी रूपये दोन कोटी फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी शासनास सादर केला असता मा.मंत्री, (सा.न्या.व वि.स.) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत राज्यस्तरीय समितीच्या दि.९/९/२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत सदर प्रस्तावास रू.२.०० कोटीच्या मर्यादेत तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.२२०/बांधकामे
विभागाकडे तांत्रिक छाननी व सहमतीसाठी पाठविला असता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने रू.२.०० कोटी (अक्षरी रूपये दोन कोटी फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली आहे.
या योजनेच्या निकषानुसार १०% रक्कम रू. २०.०० लक्ष (अक्षरी रूपये वीस लक्ष फक्त) ही संस्थेला स्वत: खर्च करावी लागणार आहे. त्यानुषंगाने सदरील बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महात्मा फुले, आंबेडकर शैक्षणिक व सांस्कृतिक प्रतिष्ठान हरसूल, ता. दिग्रस जि. यवतमाळ या संस्थेचा विपश्यना केंद्र, लायब्ररी हॉल, वृध्दाश्रम बांधकामाकरीताचा वाढीव बांधकाम करणे या कामाचा रू.२.०० कोटी (अक्षरी रूपये दोन कोटी फक्त) इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे सादर केले होते. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित केल्यानुसार, विभागाने रू.२.०० कोटी (अक्षरी रूपये दोन कोटी फक्त) इतक्या रकमेस दि.५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटी व शर्ती तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. एकूण अंदाजपत्रकीय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९० टक्के रू. १.८० कोटी (अक्षरी रूपये एक कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) इतका हिस्सा शासनाचा राहील व महात्मा फुले, आंबेडकर शैक्षणिक व सांस्कृतिक प्रतिष्ठान हरसलू, ता. दिग्रस जि. यवतमाळ या संस्थेचा या संस्थेचा हिस्सा १० टक्के रू.२०.०० लक्ष (अक्षरी रूपये वीस लक्ष फक्त) इतका हिस्सा संस्थेचा राहील.
१) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/ता.क्र.१, दि.१० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५) प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
६) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, यवतमाळ व विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, अमरावती यांनी साक्षांकन करावे.
७) नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
८) सदरील कामाकरीताचा निधी योजनेच्या उपलब्ध निधीतून भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.२२०/बांधकामे
९) सदर वास्तुचे हस्तांतरण इतर संस्थेला करता येणार नाही किंवा जागेची व वास्तुची खरेदी विक्री करता येणार नाही.
१०) सदर वास्तुचा उपयोग व्यापारी म्हणून करता येणार नाही किंवा लग्न समारंभ इत्यादी बाबीसाठी करता येणार नाही.
११) शासनाच्या काही कार्यक्रमासाठी वा उपक्रमासाठी उपरोक्त वास्तुचा विनाशुल्क उपयोग करता येईल ३. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करुन महात्मा फुले, आंबेडकर शैक्षणिक व सांस्कृतिक प्रतिष्ठान हरसूल, ता. दिग्रस जि. यवतमाळ या संस्थेचा विपश्यना केंद्र, लायब्ररी हॉल,वृध्दाश्रम बांधकामाकरीताचा वाढीव बांधकाम करणे या कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीची राहील. वर नमूद सर्व अटी महात्मा फुले,आंबेडकर शैक्षणिक व सांस्कृतिक प्रतिष्ठान हरसूल, ता. दिग्रस जि. यवतमाळ या संस्थेला मान्य असल्याबाबत करारपत्र करुन घ्यावे. शासनाच्या वतीने करारपत्रावर सही करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, अमरावती यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, यवतमाळ यांनी विपश्यना केंद्र, लायब्ररी हॉल, वृध्दाश्रम बांधकामाकरीताचा वाढीव बांधकाम करणे या बांधकामाचा सद्य:स्थितीचा त्रैमासिक अहवाल आणि वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांना वेळीच सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर बांधकामावरील खर्च हा मागणी क्र.एन-३, २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१ - अनुसूचित जातीचे कल्याण, ८००-इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (०५), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (०५)(०२), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (वि.घ.यो.) (२२२५ ३६३६), ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (योजनातर्गत-दत्तमत्त) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या वर्षात मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर योजनेअंतर्गत आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक, आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच योजनेअंतर्गत मंजूर निधीचे काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समजाकल्याण, पुणे यांची राहील.
६. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.२२०/बांधकामे