# Page 1
विशेष सहाय्य योजनांची सामना व लोकमत या वृत्तपत्राद्वारे केलेल्या जाहिरातींची देयके अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसयो-२०२०/प्र.क्र. १३५ / विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक : - प्रसिध्दी -२०१९/प्र.क्र.४६/विसयो, दिनांक २२/०८/२०१९.
२) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, कार्यादेश:- क्र. आरओसी-२०१९-२०/क्र-५/ C२७३९/, दिनांक ०७/०९/२०१९.
प्रस्तावना : माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांनी विविध वृत्तपत्रांना दिलेल्या कार्यादेशानुसार विशेष सहाय्य योजनेतील लाभार्थ्यांच्या अर्थसहाय्यात वाढ केल्याची जाहिरात विविध वृत्तपत्रांनी दिनांक ०९ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या वृत्तपत्रामध्ये प्रसारित केली आहे. सामना व लोकमत या वृत्तपत्रांनी जाहिरात प्रसारित केलेली रु.८,२२,०२४/- इतक्या रकमेची देयके शासनास सादर केली असून सदरहू जाहिरातींची देयके अदा करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : विशेष सहाय्य योजनांची प्रसिध्दी व प्रसार करण्यासाठी माहिती व जनसंपर्क विभागाच्या
माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या कार्योत्तर मंजूरीच्या व निधी उपलब्धतेच्या अधिन राहून रु.११,४३,४६,०००/- इतक्या माध्यम आराखडयास दि.२२ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांनी विविध
वृत्तपत्रांना दिलेल्या कार्यादेशानुसार विशेष सहाय्य योजनेतील लाभार्थ्यांच्या अर्थसहाय्यात वाढ केल्याची जाहिरात सामना व लोकमत या वृत्तपत्रांनी दिनांक ०९ सप्टेंबर, २०१९ रोजीच्या वृत्तपत्रामध्ये रु.८,२२,०२४/- (रुपये आठ लक्ष बावीस हजार चोवीस फक्त) इतक्या रकमेची जाहिरात प्रसारित केलेल्या देयकास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे. सामना व लोकमत या वृत्तपत्रांच्या देयकाचा तपशील पुढीलप्रमाणे :
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वर्तमानपत्राचे नांव | देयक क्रमांक | जाहिरातीचा दिनांक | जाहिरातीची रक्कम |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | सामना | MA४६१२ | ९/९/२०१९ | १,११,७२०/ |
| २ | लोकमत | NA१९FBLZZ/८१४६ | ९/९/२०१९ | ७,१०,३०४/ |
| एकूण | रु. ८,२२,०२४/ |
----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२०/प्र.क्र. १३५/विसयो
२. हा खर्च मागणी क्रमांक “एन-३, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०८) संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (२२३५ ३१२१) ५० - इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त नमूद निधी अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना बीडीएस वर वितरीत करण्यात येत आहे. या खर्चासाठी श्री.अ.को.
अहिरे, अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून श्री. दि. रा. डिंगळे, सह सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
अवर सचिव (रोख शाखा) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी देयकांचे सामना या वृत्तपत्रास रु.१,११,७२०/- व लोकमत या वृत्तपत्रास ७,१०,३०४/- इतक्या रकमेचे धनादेश तयार करुन त्याचे वितरण करावे.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ चे वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग पहिला, उपविभाग - २, अनुक्रमांक ८, नियमक्रमांक-१७ (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.