# Page 1
राज्यातील उसतोड कामगारांना ओळखपत्र देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक-२०२०/प्र. क्र.९४/महामंडळे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २१ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा :-१) उद्योग, उर्जा, व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. असंका१११९/प्र.क्र.११०/काम.७अ दि. १३ सप्टेंबर, २०१९ २) उद्योग, उर्जा, व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. असंका- ११२०/प्र.क्र.२०/काम ७अ दि. २४ फेब्रुवारी, २०२० ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक -२०२० /
प्र.क्र.९४/महामंडळे, दि.०४ ऑगस्ट,२०२१
प्रस्तावना:
राज्यातील ऊसतोड कामगारांचे व पर्यायाने त्यांच्या कुटूंबियांचे जीवन अस्थिर व
अत्यंत हलाखीचे असल्यामुळे त्यांचे जीवन सुखकारक करून त्यांचे राहणीमान उंचावून आयुष्य
स्थिर व सुरक्षित करण्यासाठी ऊस तोडणी व्यवसायातील ऊसतोड कामगारांना विविध
कल्याणकारी योजनांचा लाभ देण्यासाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.
असंका १११९/प्र.क्र.११०/काम.७अ, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये गोपीनाथ मुंडे ऊसतोड
कामगार महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. या ऊसतोड कामगारांना शासनाच्या विविध
योजनांचा लाभ घेता यावा या करीता ऊसतोड कामगारांची नोंदणी करून त्यांना ऊसतोड
कामगार असल्याचे ओळखपत्र देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील ऊसतोड कामगार ज्या ठिकाणी वास्तव्याला आहेत व जे सतत मागील तीन
वर्ष ऊसतोड कामगार म्हणून काम करत असतील त्यांची ग्रामसेवकाने ( संबंधित गावातील,
वस्त्यांमधील, तांड्यामधील व पाड्यांमधील व इतर) नोंदणी करावी. ऊसतोड कामगारांची नोंदणी
करण्यासाठीचा सर्व्हेक्षण / आवेदन पत्राचा व ओळखपत्राचा विहीत नमुना सोबत जोडल्याप्रमाणे
राहिल. ग्रामसेवकाने ऊसतोड कामगारांची नोंदणी विहित नमुन्यात करून ओळखपत्र देण्याचा
निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक-२०२०/प्र.क्र.९४/महामंडळे
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9