# Page 1
अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत..
श्रीदिनेश . डोके
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ २०२०/प्र.क्र.१४२/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा- शासन आदेश समक्रमांक दि.०६.११.२०२० प्रस्तावना : या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे हे पद सद्य:स्थितीत रिक्त आहे.
२. श्री.दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (ग्राम विकास विभाग) यांची प्रकल्प संचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर शासन पत्र दि.२३.०८.२०१८ अन्वये तीन वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तदनंतर, श्री. दिनेश डोके यांची प्रकल्प संचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदाऐवजी अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. आता, सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश : श्री.दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (ग्राम विकास विभाग) यांना शासन आदेश दि.०६.११.२०२० अन्वये अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे या पदावर देण्यात आलेल्या प्रतिनियुक्तीस दि.२२.०८.२०२१ पासून पुढील २ वर्षे इतक्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. श्री.दिनेश डोके यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत शासन आदेश समक्रमांक दि.०६.११.२०२० मधील इतर सर्व अटी व शर्थी लागू राहतील.
# Page 2