# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांचा विकास करणे योजनेंतर्गत “पेव्हर ब्लॉक बसविणे" या कामाचा समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०९/अजाक
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
तारीख: १६ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः दवसू-२००८/ प्र.क्र.५२४/ विघयो-१, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २००८ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः दवसू-२००८/प्र.क्र.५२४/ विघयो-१. दिनांक १९ डिसेंबर, २००८ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः दवसू-२०११/प्र.क्र.४४२/ अजाक, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०११ ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.७९/ अजाक, दिनांक ०६ ऑक्टोबर, २०११
प्रस्तावना : अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांचा विकास करणे या योजनेंतर्गत पाणी पुरवठयाची कामे, मलनिस्सारण, वीज, गटर बांधणे, अंतर्गत रस्ते, पोच रस्ते, पर्जन्य पाण्याचा निचरा (Rain Water Harvesting) इ. कामे प्राधान्यानी घ्यावीत व गावातील सर्व वस्त्यांमधील मुलभूत सुविधांची कामे झाल्यानंतर समाजमंदिराचे बांधकाम करावे तसेच, जातीय ऐक्याच्या दृष्टीने संपुर्ण गावासाठी एकच समाज मंदिर असावे व ते सर्व अनुसूचित जाती व नवबौद्ध जातीच्या सर्व वस्त्यांना लाभ घेता येईल अशा मोक्याच्या ठिकाणी असावे, अशी तरतूद संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे.
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांचा विकास करणे या योजनेंतर्गत घ्यावयाच्या कामांमध्ये पेव्हर ब्लॉक या कामाचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांचा विकास करणे या योजनेंतर्गत घ्यावयाची कामे यामध्ये पाणीपुरवठयाची कामे, मल्लनिसारण, वीज, गटर बांधणे, अंतर्गत रस्ते, पोच रस्ते, पर्जन्य पाण्याचा निचरा, समाज मंदिराचे बांधकाम इत्यादी कामांबरोबरच पेव्हर ब्लॉक बसविणे या कामाचा समावेश करण्यास या शासन निर्णयानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०९/अजाक