# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतिबंध.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ जानेवारी, २०२१.
वाचा:- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.शाकानि.२०१७/प्र.क्र.३३/१८(र.व का.), दि. ०९ मार्च, २०१७.
२. समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.सकआ २००१/प्र.क्र.३५/ आस्था-२, दि.१२ मार्च, २००१ ३. सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.सकआ २००१/ प्र.क्र.२५१/भाग-३/आस्था-२, दि.४ फेब्रुवारी, २००६, ४.विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र.आस्थाप्र-२०१८/प्र.क्र.८०/ आस्था,दि.१३ ऑगस्ट,२०१८ ५.विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र.आस्थाप्र-२०१८/प्र.क्र.८०/ आस्था, दि. १३ ऑगस्ट, २०१८ ६.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.२६४/ आस्था-१,दि.२५.०६.२०१९.
७. वित्त विभागाचे पत्र क्र.पदनि-२०२०/प्र.क्र.१८/२०/आपुक, दि.६/११/२०२० सोबतचे उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१७/७/२०२० रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : मा.मंत्रीमंडळाच्या दि.२७.१२.२०१६ रोजी झालेल्या बैठकीत इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने शासन अधिसूचना क्र. शाकानि २०१७/प्र.क्र.३३/१८(र. व का.), दि.०९.०३.२०१७ अन्वये या नवीन विभागाची निर्मिती करण्यात आलेली आहे.
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाची नव्याने निर्मिती झाल्यानंतर मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग स्तरावर स्वतंत्र पदे मंजूर केली आहेत. मात्र, क्षेत्रिय स्तरावरील पदे मंजूर नाहीत. क्षेत्रिय स्तरावरील कार्यालयीन यंत्रणा उभी केल्याशिवाय या विभागाच्या योजनांची परिणामकारक
अंमलबजावणी करणे शक्य होणार नाही. त्यासाठी संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांनी संचालनालय स्तर, प्रादेशिक स्तर आणि जिल्हास्तर यासाठी आवश्यक पदांचा आकृतीबंध शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर केला होता.
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग या नव्याने निर्माण झालेल्या विभागातील रिक्त पदे भरण्याबाबतच्या प्रस्तावाबाबत निर्णय घेण्यासाठी मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
दि.२४.०१.२०१८ रोजी बैठक झाली. सदर बैठकीत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून वर्ग होणाऱ्या ३७० पदांव्यतिरिक्त विभागाच्या प्रादेशिक व जिल्हास्तरावर नव्याने निर्माण करावयाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२
पदांचा आकृतिबंध उपसमितीने तपासून / छाननी करुन उच्चस्तरीय सचिव समिती (HPC) च्या पुढील बैठकीत सादर करावा, अशा दिलेल्या निर्देशाच्या अनुषंगाने उपसमितीच्या दि.१७.०२.२०२० रोजीच्या बैठकीत सामाजिक न्याय विभागाने त्यांच्याकडून वर्ग होणाऱ्या ३७० पदांऐवजी २९४ पदे वर्ग करण्यास सहमती दर्शविल्याने या विभागाकडून त्यातील फरकाएवढी वाढीव नवीन पदे प्रस्तावित करण्यात आली होती. त्यास उपसमितीने सहमती दर्शविल्यानुसार वाचा येथील क्र.७ मध्ये नमूद दि.१७.०७.२०२० रोजीच्या उच्चस्तर सचिव समितीच्या बैठकीत विभागाच्या क्षेत्रिय कार्यालयाचा
सुधारित आकृतिबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
उपरोक्त बाब पहाता वाचा येथील क्र.४ व ५ च्या शासन निर्णयातील काही मान्यता अबाधीत
ठेवून मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय समितीच्या दि.१७.०७.२०२० रोजीच्या बैठकीत
मंजूर केलेला विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील ८०८ पदांच्या सुधारित आकृतिबंधास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
नवीन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरुज्जीवन व पदांचे आढावे इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या, मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय समितीच्या दि.१७.०७.२०२० रोजीच्या बैठकीत प्राप्त मंजूरीनुसार यापूर्वी वाचा क्र.४ येथील दि.१३.०८.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार संचालनालयासाठी मंजूर केलेल्या ५ नियमित व ८ काल्पनिक पदांचा शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत आहे. तसेच वाचा क्र. ५ येथील दि.१३.०८.२०१८ च्या, या विभागासाठी विविध ३७० पदे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून वर्ग करण्याबाबतच्या शासन निर्णयातील (क) नुसार मंजूर १३ प्रकल्प अधिकाऱ्यांच्या पदनिर्मितीची तरतुद अबाधीत ठेवून इतर तरतुदी अधिक्रमीत करुन विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील ८०८ पदांच्या सुधारित आकृतिबंधास खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
(अ) मा. उच्चस्तरीय समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील वाचा येथील अ.क्र. २ व ३ मधील शासन निर्णयानुसार मंजूर ५३ पदे विचारात घेता विविध संवर्गातील एकूण ६९ पदांच्या सुधारित आकृतिबंधास शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट-१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मान्यता देण्यात येत असून त्यात
दर्शविल्यानुसार ५९ पदे नियमित स्वरुपात व १० पदांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेकडून उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(आ) मा.उच्चस्तरीय समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या प्रादेशिक स्तरावरील विविध संवर्गातील एकूण ११९ पदांच्या सुधारित आकृतिबंधास शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट-२ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मान्यता देण्यात येत असून त्यात
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०१७/प्र.क्र.०८/आस्थापना-२
दर्शविल्यानुसार ३० पदे आयुक्त समाजकल्याण यांचेकडून कायमस्वरुपी वर्ग करण्यास तसेच नव्याने निर्माण करावयाच्या ८९ पदांपैकी ६८ पदे नियमित स्वरुपात व २१ पदांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेकडून उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(इ) मा. उच्चस्तरीय समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या जिल्हास्तरावरील विविध संवर्गातील एकूण ६१२ पदांच्या सुधारित आकृतिबंधास शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट-३ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मान्यता देण्यात येत असून त्यात दर्शविल्यानुसार २६४ पदे आयुक्त समाजकल्याण यांचेकडून कायमस्वरुपी वर्ग करण्यास तसेच नव्याने निर्माण करावयाच्या ३४८ पदांपैकी १३२ पदे नियमित स्वरुपात व २१६ पदांच्या सेवा बाह्ययंत्रणेकडून उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(ई) मा.उच्चस्तरीय समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगाच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील एकूण ८ नियमित पदांच्या सुधारित आकृतिबंधास सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-४ नुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. १७.०७.२०२० रोजीच्या बैठकीतील
मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभाग, आकृतिबंध पुनर्रचना कक्ष कार्यासनाच्या आनौपचारीक संदर्भ क्र.३५५, दि.८/१/२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9