# Page 1
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
मंत्रालय (विस्तार), पहिला मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र.-०२२-२२८२३८२० ईमेल-magesh.bansode@nic.in
क्रमांक-विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२ दिनांक:-४/०१/२०२१.
वाचा:
१) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८.
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज -२, दि. १९ ऑगस्ट, २०१९.
३) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९ मे,२०२०.
४) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक प्रा.उ.आसक.पु.वि.आशा/१९२३/कै.शिंदे/सा.अनुदान/२०१८-१९/१६७८, दि.२९/०६/२०१९ रोजीचा पत्रान्वये प्राप्त सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
५) मुख्याध्यापक, मिनाई माध्यमिक आश्रमशाळा, कुरळप, ता. वाळवा, जि.सांगली तथा आहरण व संवितरण अधिकारी यांचेकडून सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, सांगली यांना दि.२१/०२/२०१९ रोजी सादर केलेला प्रस्ताव.
६) कै.संदिप सुरेश शिंदे यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारसदार श्रीमती वंदना संदिप शिंदे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दि.२०/०२/२०१९ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त क्रमांक ३ अन्वये संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती वंदना संदिप शिंदे यांच्या क्रमांक-६ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार कै.संदिप सुरेश शिंदे यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारस श्रीमती वंदना संदिप शिंदे यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२
सदर "सानुग्रह अनुदान" शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्षे शासन सेवा होण्यापुर्वी दि.११/०६/२०१२ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश या आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते,(००)(०९)– विजाभज प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक खाजगी अनुदानित आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांच्यासाठी परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (अनिवार्य)(२०७१०७६७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.