# Page 1
आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत...
२०२१ - २०२२.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : सकआ-२०२१/प्र.क्र.३८/आस्था २,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २७ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सकआ-२०२१/प्र.क्र.३८/आस्था-२, दि.८.३.२०२१.
२) आयुक्त,दिव्यांग कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.दिकआ/आस्था/अस्थायीपदे/२०-२१/५५२०, दि.३०.०८.२०२१.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.१०.८.२०२१.
शासन निर्णय :
उपरोक्त अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णय दि.८.३.२०२१ अन्वये आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील अनुक्रमे ३५३ अस्थायी पदांना दि.१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात आलेली आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग दिनांक १०.०८.२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागाच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापुर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु त्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२१ ते दि. २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार सर्व प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत.
३. आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रे अ ते क मधे दर्शविलेल्या ३५३ अस्थायी पदांना खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून दिनांक १.९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ या कालावधीकरीता पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे -
१) कार्यकारी पदे वगळून अन्य अस्थायी पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक काळ रिक्त नसल्याच्या धारणेच्या अधीन राहून सदर मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२) अस्थायी पदे ज्या कारणास्तव, ज्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर केली आहेत, त्यांचे पालन करण्यात यावे.
३) अधिसंख्य पदावरील अधिकारी/कर्मचारी यांना जसजसे इतर पदांवर ज्या दिनांकापासून सामावून घेतले जाईल त्या दिनांकापासून तसतशी अधिसंख्य पदे आपोआप रद्द होतील.
४. उपरोक्त पदांसाठी होणारा खर्च संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन ज्या लेखाशिर्षामधून करण्यात येते त्या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या वर्षी मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सकआ-२०२१/प्र.क्र.३८/आस्था २,
५. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१०.८.२०२१ अन्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13