# Page 1
सामाजिक न्याय विभागांतर्गत असलेल्या अनिकेत समाजकार्य महाविद्यालय, वडसा, ता. देसाईगंज, जि. गडचिरोली या महाविद्यालयाची “ब” वर्गवारी रद्द करून नव्याने वर्गवारी देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : युटीए-२०१५/प्र.क्र. २८१/सामासू
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १ मार्च, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र.
सीएसडब्ल्यू १०९८/प्र.क्र.१८६ / सुधार - १ दि. २ फेब्रुवारी १९९९ २) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र.
सीएसडब्ल्यू २००२/प्र.क्र.३६३ भाग-२/सुधार-१ दि. २४ ऑगस्ट, २००४ ३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र.
सीएसडब्ल्यू २००५/प्र.क्र.१०/सुधार-१ दि. ७ जुन, २००५ ४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र.
सीएसडब्ल्यू - २००५/प्र.क्र.५२७/२००४/प्रक्र.३०/ सुधार-१ दि. ७ ऑक्टोबर, २००६.
५) मा. उच्च न्यायालय,खंडपीठ नागपूर यांचे दि.५/२/२०१६ चे आदेश.
६) समाजकल्याण संचालनालय यांचे पत्र क्र. सकस/शिक्षण/सकाम/१५-१६/३०१७, दि. ५ ऑगस्ट, २०१६ ७) आयुक्त,समाजकल्याण,पुणे यांचे पत्र क्र. सकाअ / शिक्षण / सकाम /रि.पि.३५८१/ २०१५/असकाम/२०२०-२१/का-५/२०२६६, दि. १/१२/२०२० प्रस्तावना - सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या अनिकेत शिक्षण संस्था संचलित अनिकेत समाजकार्य महाविद्यालय, वडसा, देसाईगंज, गडचिरोली या समाजकार्य महाविद्यालयास संदर्भ ४ येथील दि. ७ ऑक्टोबर, २००६ च्या शासन निर्णयान्वये “ब” वर्गवारी देण्यात आली आहे. तद्नंतर सदर महाविद्यालयास १००% अनुदान न मिळाल्यामुळे अनिकेत समाजकार्य महाविद्यालय, देसाईगंज (वडसा),जि.गडचिरोली यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथे याचिका क्र. ३५८१/२०१५ दाखल केली होती. सदर न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर यांनी दि. ५/२/२०१६ अन्वये अनिकेत समाजकार्य महाविद्यालय, देसाईगंज (वडसा), जि. गडचिरोली या संस्थेस १००% अनुदान देण्याबाबत ४ आठवडयात निर्णय घेण्याचे आदेश दिले आहेत. त्यानुसार अनिकेत समाजकार्य महाविद्यालय, वडसा, ता. देसाईगंज, जि. गडचिरोली महाविद्यालयाची पुन्हा तपासणी करण्याचा निर्णय घेतला होता. त्यानुसार सदर समाजकार्य महाविद्यालयाची पुन्हा तपासणी करुन नव्याने श्रेणी निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युटीए-२०१५/प्र.क्र.२८१/सामासू
शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या अनिकेत समाजकार्य महाविद्यालय, वडसा,देसाईगंज, जि. गडचिरोली या समाजकार्य महाविद्यालयाची नव्याने तपासणी करण्यात आली आहे व त्यानुसार अनिकेत समाजकार्य महाविद्यालय, वडसा,ता.देसाईगंज,जि. गडचिरोली महाविद्यालयाची “ब” वर्गवारी रद्द करण्यात येवून त्यांना नव्याने “अ” वर्गवारी देण्यात येत आहे.