# Page 1
८.
स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
मंत्रालय (विस्तार), पहिला मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२
दुरध्वनी क्र.-०२२-२२८२३८२० ईमेल-prakash.dhawale६७@nic.in
क्रमांक-विभशा-२०२०/प्र.क्र.६५९/विजाभज-२ दिनांक :- २८/१२/२०२१.
वाचा:
१) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८.
२) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९/०८/२०१९.
३) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९/०५/२०२०.
४) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, लातूर यांचे पत्र क्रमांक सआसकला/आशा/तुळशिरातांडा/जाधव/वारस/सानुग्रह अनुदान/२०१९-२०/१४०, दि.४/०१/२०२०.
५) कै. जाधव भास्कर शिवराज यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारसदार श्रीमती संगिता भास्कर जाधवयांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा दि.११/०९/२०१९ रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्र.०४ च्या पत्रान्वये सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, लातूर यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती संगिता भास्कर जाधव यांच्या संदर्भ क्र. ०५ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार तिरुपती शिक्षण प्रसारक मंडळ, हिप्परगा (काजळ), ता. अहमदपूर, जि. लातूर संचालित उच्च माध्यमिक आश्रमशाळा, तुळशीराम तांडा, ता. अहमदपूर, जि. लातूर येथे उच्च माध्यमिक शिक्षक या पदावर कार्यरत असलेले कै. जाधव भास्कर शिवराज यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारस १) श्रीमती
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: विभशा-२०२०/प्र.क्र.६५९/विजाभज-२
संगिता भास्कर जाधव (पत्नी), २) कु.आदित्य भास्कर जाधव (मुलगा), ३) श्रीमती ललीता शिवराज जाधव (आई) व ४) श्री.शिवराज रामचंद्र जाधव (वडील) यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) समप्रमाणात मंजूर करीत आहेत.
कै. जाधव भास्कर शिवराज हे दि.१५/०७/२००८ पासून संबंधित आश्रमशाळेत कार्यरत होते. सेवेत कार्यरत असताना १० वर्षे सेवा पूर्ण होण्यापुर्वी दि.३०/०७/२०१५ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे सदर "सानुग्रह अनुदान” मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश या आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी-६, २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते,(००)(०९) - विजाभज प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक खाजगी अनुदानित आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांच्यासाठी परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (अनिवार्य)(२०७१०७६७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.