# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: सकआ - २०२०/प्र.क्र.१११/आस्था-२
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०२१.
वाचा :- शासन आदेश क्रमांकः सकआ – २०२०/प्र.क्र.१११/आस्था-२, दि.१५.१२.२०२० शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, गट-अ संवर्गातील ७ अधिकाऱ्यांना पदावनत करुन त्यापैकी ६ अधिकाऱ्यांना समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब संवर्गात त्यांच्या पदोन्नतीपुर्वीच्या मुळ पदावर पदस्थापना देण्यात आली आहे. त्यानुसार आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी श्री. एस. एन. चिकुर्ते यांना सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, लातूर या पदावरून दि.१७.१२.२०२० (म.नं.) पासून कार्यमुक्त केलेले आहे. त्यामुळे श्री.एस.एन.चिकुर्ते हे सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, लातूर या पदावरून पदावनत झालेले आहेत.
यास्तव श्री.एस.एन.चिकुर्ते यांना दि.१८.१२.२०२० पासून समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब या पदाचे वेतन व भत्ते लागू राहतील.
२. श्री.एस.एन.चिकुर्ते यांनी सदर दि.१५.१२.२०२० चे पदावनतीने पदस्थापनेचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर त्यांनी समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब, सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांचे कार्यालय, जालना या पदस्थापनेत बदल करुन लातूर येथील समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब पदावर पदस्थापना देण्याची केलेली विनंती शासनाने मान्य केली असून संदर्भाधीन आदेशामधील श्री. एस. एन. चिकुर्ते यांच्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करुन त्यांना समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब, सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांचे कार्यालय, लातूर या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त दि.१५.१२.२०२० च्या शासन आदेशातील इतर सर्व बाबी जशाच्या तशा लागू राहतील.