# Page 1
अटल वयो अभुदय योजनेअंतर्गत ज्येष्ठ नागरिकांसाठी नवीन वृध्दाश्रम/निरंतर काळजी गृहांसाठीचे प्रकल्प सुरु / स्थापित करण्यासाठी अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्थांची निवड करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र. : ज्येष्ठना-२०२१/प्र.क्र. २५१ / सामासु
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ : १) केंद्र शासनाची अटल वयो अभुदय योजना २) केंद्र शासनाचे क्रAG-१५०३९/३७/२०२१-Sr.C.I दि. १० सप्टेंबर, २०२१ चे पत्र
प्रस्तावना :
केंद्र पुरस्कृत अटल वयो अभुदय योजनेअंतर्गत (AVYAY) राज्यामध्ये नवीन वृध्दाश्रम/निरंतर काळजी गृहांसाठीचे प्रकल्प सुरु/स्थापित करण्यासाठी अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्थांची निवड करणे आवश्यक आहे. वृध्दाश्रम (SrCH) स्थापन करण्यासाठी एजन्सीची निवड निवडीद्वारे निश्चित केली जाईल. त्यासाठी केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार राज्यस्तरावर समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय अटल वयो अभुदय योजनेअंतर्गत राज्यामध्ये ज्येष्ठ नागरिकांसाठी नवीन वृध्दाश्रम/ निरंतर काळजी गृहांसाठीचे प्रकल्प सुरु / स्थापित करण्यासाठी अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्थांची निवड करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पद |
| १ | प्रभारी सचिव / प्रधान सचिव / अमुस, सामाजिक न्याय विभाग | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे | सदस्य |
| ३ | उप सचिव / सह सचिव, अर्थसंकल्प | सदस्य |
| ४ | उप सचिव(सामासु) | सदस्य सचिव |
| ५ | पीएमयूचे राज्य समन्वयक | सदस्य |
| ६ | डॉ.अजय दुधाने, (वृद्ध काळजी क्षेत्रातील तज्ञ/प्रतिष्ठित सामाजिक कार्यकर्ता) | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------
२. समितीचे कार्य पुढीलप्रमाणे असतील.
सदर समिती केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार प्राप्त प्रस्तावांची तपासणी करुन ज्येष्ठ नागरिकांसाठी नवीन वृध्दाश्रम/निरंतर काळजी गृहांसाठी अंमलबजावणी करणाऱ्या संस्थांची निवड करणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठना-२०२१/प्र.क्र. २५१/सामासु