# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान योजनेकरिता अनुसूचित जाती प्रवर्गाचा हिवाळी अधिवेशन २०२० मध्ये मंजूर झालेल्या पुरवणी मागणीचा निधी वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २२१०जी६१८)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.१४/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ मार्च, २०२१
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०४.०५.२०२० ३) सार्वजनिक आरोग्य विभागाची नस्ती क्र.पुरमा-३५२०/प्र.क्र.३२/आरोग्य-७ ४) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१३.१०.२०२० व दि.२३.११.२०२० शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान योजनेसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२० २१ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. एन-३, २२१० सार्वजनिक आरोग्य, ७८९- अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०७) राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१०जी६१८, ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु.१९१५.३९ लाख तर हिवाळी अधिवेशन, २०२० मध्ये रु.३१९१.०० लाख असा एकूण रु.५१०६.३९ लाख, तर (०१) (०८) राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान (राज्य हिस्सा ४०% ) ( कार्यक्रम ) लेखाशिर्ष २२१०जी६२७, ३१ - सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) खाली रु.११४७.१९ लाख तसेचा पुरवणी मागणीद्वारे रु.११००.०० लाख असा एकूण रु.२२४७.१९ लाख इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. या योजनेसाठी लेखाशिर्ष २२१०जी६१८ (केंद्र हिस्सा) मध्ये दि.१३.१०.२०२० व दि.२३.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.१९१५.३९ लाख तर लेखाशिर्ष २२१०जी६२७ (राज्य हिस्सा) मध्ये रु.११४७.१९ लाख इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १६ एप्रिल, २०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये वित्त विभागाने कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ३३ टक्के मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. या अनुषंगाने सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन व सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील प्रस्तावास अनुसरुन या योजनेतील सन २०२०-२१ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित तरतूदीतून, (०१) (०७) राष्ट्रीय नागरी आरोग्य अभियान (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१०जी६१८, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षामधून रु.८५६.०० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. कोव्हीड- १९ मुळे राज्याची राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.१४/अर्थसंकल्प (विघयो)
करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित
क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत
पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या
निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.११७/व्यय
१४, दि.९.२.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.