# Page 1
--------------------------------------------------------
| अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकातील मान्यवर |
| व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच सांस्कृतिक व |
| ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्वाच्या स्थळांचा विकास |
| करण्यासाठी स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदान |
| मंजूर करणे या योजनेअंतर्गत बुध्द संदेश शिक्षण प्रचार . |
| सभा, कोटंबा,ता.बाभुळगाव जि. यवतमाळ या संस्थेस |
| मंजूर अनुदान शासन खाती जमा करणेबाबत. |
--------------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०१६/प्र.क्र.५६१(भाग-२)/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जुलै, २०२१.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/बांधकामे, दि.१६/१२/२०१५.
२) शासन शुद्धीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/बांधकामे, दि. ५/३/२०१८ ३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.बैठक २०१६/प्र.क्र.६२५ /बांधकामे.दि.१०/१/२०१७.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बैठक २०१६/प्र.क्र.४७५ / बांधकामे, दि. ३०/३/२०१७.
५) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. स्वसेअ २०१६/प्र.क्र.५६१(भाग-२) दि.१८/७/२०१७.
६) आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/मावक/ऐति.स्थळे/ कोटंबा / १०% रक्कम / का-१२ / कार्यवाही/२३४५,२३/१/२०२०.
शासन निर्णय : अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकातील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्वाच्या स्थळांचा विकास करण्यासाठी स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदान मंजूर करणे या योजनेअंतर्गत बुध्द संदेश शिक्षण प्रचार सभा, कोटंबा, ता. बाभुळगाव जि.यवतमाळ या संस्थेस दि.२०.१०.२०१६ रोजीच्या बैठकीत मा.मंत्री (सा.न्या. व वि.स.) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीने रू.२.०० कोटी च्या मर्यादेत तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे.
त्याबाबतचे संदर्भ क्र.३ दि.१०.१.२०१७ रोजी शासन निर्गमित करण्यात आले आहे.तसेच याकरीता लागणारा निधी संदर्भ क्र.४, दि.३०.३.२०१७ येथील शासन निर्णयान्वये सदरहू रक्कम ठेव अंशदान स्वरूपात समन्वयक तथा कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचया अधिनस्त ठेवण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी त्यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०१६/प्र.क्र.५६१(भाग-२)/बांधकामे
दि.२९.३.२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास संदर्भ क्र. ५ दि.१८.७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये संदर्भ क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील विहित अटी व शर्तीस अनुसरून रू.१,९९,१७,५१२/- (अक्षरी रूपये एक कोटी नव्यान्नव लक्ष सतरा हजार पाचशे बारा फक्त) इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
२. आता, आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या संदर्भ क्र.६ दि.२३.१.२०२० रोजीच्या पत्रासंदर्भात कळविण्यात येत की, बुध्दसंदेश शिक्षण प्रचार सभा कोटंबा, ता. बाभुळगाव जि.यवतमाळ या संस्थेस मान्यता देण्यात आलेल्या रू.१,९९,१७,५१२/- ( अक्षरी रूपये एक कोटी नव्यान्नव लक्ष सतरा हजार पाचशे बारा फक्त) इतक्या रकमेच्या १० टक्के रक्कम भरण्यास संस्था सक्षम नसल्याने योजनेच्या निकषानुसार सदर संस्थेच्या प्रस्तावाची मान्यता या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे. सदरहू संस्थेस प्राप्त प्रशासकीय मान्यतेची रक्कम शासन खाती जमा करण्याची कार्यवाही आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी तात्काळ करावी.
३. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.५.११.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये गठीत समितीस प्राप्त अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- पाच, अनु.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.