# Page 1
महाज्योती संस्थेसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : पुरक २०२०/प्र.क्र.७/संस्था (महाज्योती)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७/०२/२०२१.
संदर्भ : :- १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३,दि. १६/०४/२०२० २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३,दि. ०४/०५/२०२० ३. शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.५६(भा-१)/ महामंडळे, दि. ५ ऑगस्ट, २०२०.
४. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.१०३/महामंडळे, दि. २२ सप्टेंबर, २०२० ५.शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. महाज्यो २०२०/प्र.क्र.९७/महामंडळे, दि. ६ ऑक्टोबर, २०२० ६. शासन ज्ञापन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र. पुरक २०२०/प्र.क्र.७/संस्था (महाज्योती), दि.३/०२/२०२१
प्रस्तावना: सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) साठी रु.४९.०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. सदर मुळ तरतुदीपैकी रु.९.०० कोटी (नऊ कोटी फक्त) इतका निधी उपरोक्त सदंर्भाधीन ज्ञापनांव्दारे वितरीत केला आहे. वित्त विभागाने मुळ तरतुदीच्या ५०% इतक्या रकमेस मंजुरी दिली असून उर्वरीत १५.५० कोटी इतका निधी उपरोक्त सदर्भाधीन क्र. ६ रोजीच्या ज्ञापनाव्दारे वितरीत करण्यात आला आहे.
मा. उप मुख्यमंत्री महोंदयांनी वित्त विभागाच्या अर्थसंकल्पीय बैठकी दरम्यान महाज्योती या संस्थेस एकुण रु. ३५.०० कोटी एवढा निधी वितरीत करण्याचे निर्देश दिले आहेत. त्यानुसार रु. १०.५० कोटी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
ज्ञापन: महाज्योती या संस्थेस आतापर्यंत वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगीता प्रमाणपत्र दाखल करण्याच्या अटीवर खालील प्रमाणे निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर ज्ञापनान्वये महात्मा ज्योतीबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर या संस्थेस ३१, सहायक अनुदान (वेतनेत्तर) साठी रु.१०.५० कोटी (रु. दहा कोटी ५० लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी शासनाच्या प्रचलीत निकषाप्रमाणे खर्च करावा.
३. सदर निधी खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, महाज्योती, नागपूर हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदरची रक्कम आहरित करण्यासाठी प्रादेशक उपायुक्त, समाजकल्याण, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पुरक २०२०/प्र.क्र.७/संस्था (महाज्योती)
४. या बाबीवरील खर्च “मागणी क्र. झेडजी-३, २२२५ - अनुसुचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२-आर्थिक विकास, ०१-विमुक्त जाती भटक्या जमाती, इतर मागास प्रवर्ग कल्याण, (०१)(०९) महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), (२२२५ एफ ४९७), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.१७१/व्यय-१४, दि.१०/०२/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.