# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय कर्करोग, मधुमेह, हृदयरोग व पक्षाघात प्रतिबंधक नियंत्रण कार्यक्रम योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गाचा सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता पुरवणी मागणी अन्वये मंजूर केलेला निधी वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २२१०जी७७२)
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २२१०जी७८१)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.३७/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०४ मार्च, २०२१
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थस-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.४.५.२०२० ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. पूरक - २०२०/प्र.क्र.१५२/अर्थ-३, दि.२२.१२.२०२० ४) सार्वजनिक आरोग्य विभागाची नस्ती क्र.पूरमा-२०२०/प्र.क्र.२४३/आरोग्य-३अ शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय कर्करोग, मधुमेह, हृदयरोग व पक्षाघात प्रतिबंधक नियंत्रण कार्यक्रम योजनेसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी डिसेंबर, २०२० च्या अधिवेशनात मागणी क्र.एन-३, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०६, सार्वजनिक आरोग्य, ७८९-अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (२३) राष्ट्रीय कर्करोग, मधुमेह, हृदयरोग व पक्षाघात प्रतिबंधक नियंत्रण कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१०जी७७२, ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु.२९६.३३ लाख तर (०१) (२४) राष्ट्रीय
कर्करोग, मधुमेह, हृदयरोग व पक्षाघात प्रतिबंधक नियंत्रण कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१०जी७८१, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु.१९७.५७ लाख इतका निधी पुरवणी मागणी अन्वये अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १६.४.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये वित्त विभागाने कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ३३ टक्के मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय कर्करोग, मधुमेह, हृदयरोग व पक्षाघात प्रतिबंधक नियंत्रण कार्यक्रम योजनेसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी वित्त विभागामार्फत सद्यस्थितीत मागणी मागणीद्वारे केंद्र व राज्य हिश्याचा अर्थसंकल्पित निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
त्यानुसार अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत सार्वजनिक आरोग्य विभागाने वाचा क्र.४ येथील नस्तीवर प्रस्तावित केल्यानुसार केंद्र हिस्सा ६० टक्के (२२१०जी७७२) या लेखाशिर्षाखाली रु.२९६.३६ लाख, तसेच राज्य हिस्सा ४०टक्के (२२१०जी७८१) या लेखाशिर्षाखाली रु.१९७.५७ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. कोव्हीड- १९ मुळे राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.३७/अर्थसंकल्प (विघयो)
अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण,
संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १६.०४.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.९६/व्यय-१४,
दि.४.२.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.