# Page 1
विशेष सहाय्य कार्यक्रमाच्या कार्यालयांसाठी बाह्यस्त्रोताद्वारे आयटी असिस्टंट उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विसयो-२०२०/प्र.क्र.८०/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा: १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. काआआ-२०१३/ प्र.क्र.२३३/ कामगार-८, दिनांक १८.०६.२०१४.
२) शासन पत्र, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. काआआ-२०१३/ प्र.क्र.२३३/ कामगार-८, दिनांक ११.०९.२०१७.
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. विसयो-२०१८/प्र.क्र.१९२/ विसयो, दिनांक ८/०३/२०२०.
शासन निर्णय :
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व इतर विशेष सहाय्य योजनांसाठी कार्यालयांकरिता बाह्य स्त्रोताद्वारे मनुष्यबळ उपलब्ध करुन घेण्यासाठी सामाजिक न्याय विभागाची निविदा प्रक्रिया अंतिम होईपर्यंत किंवा उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची मुदतवाढ संपेपर्यंत किंवा पुढील आदेशापर्यंत (जे आधी घडेल ते) या कालावधीसाठी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक १८.०६.२०१४ आणि संदर्भ क्रमांक ३ येथील विभागाचा दिनांक ८ मार्च, २०१९ मधील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून मे. ब्रिस्क इंडिया प्रा.लि., शिवाजीनगर, पुणे या संस्थेकडून एकूण ४१९ आयटी असिस्टंट (Data Entry Operator) उपलब्ध करुन घेण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विशेष सहाय्य कार्यक्रमाच्या कार्यालयांसाठी ४१९ आयटी असिस्टंट पुरवठा करण्यासाठी मे. ब्रिस्क इंडिया प्रा.लि. पुणे कंपनीस विभागाचा दिनांक ८ मार्च, २०१९ व त्यानुसार केलेल्या करारामधील अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. यासाठी होणारा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग “मागणी क्रमांक एन-३, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाजकल्याण, १०४ वृध्द, विकलांग व निराश्रित व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०६) इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन व राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (केंद्र पुरस्कृत योजना) (२२३५ ३०१४), ५०-इतर खर्च” तसेच “मागणी क्रमांक एन-३, २२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४ - वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०८) संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (२२३५ ३१२१) ५०- इतर खर्च” या लेखाशिर्षांखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४९० / व्यय-१४, दिनांक ३०.०६.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२०/प्र.क्र.८०/विसयो