# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार सामाजिक न्याय विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करणेबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सकआ-२०२०/प्र.क्र.२०८/आस्था- २
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा: १. शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सकआ २०१०/प्र.क्र.३७७/आस्था-२, दि. ११.१.२०११ २. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. दिव्यांग -२०१३/प्र.क्र.३५/दि.क.२ दिनांक ७/१०/२०१६ ४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग -२०१९/प्र.क्र. २५१/दि.क.२ दिनांक १२/११/२०२० ५. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ४/०१/२०२१ ची अधिसूचना ६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२/ दि.२/०२/२०२१.
प्रस्तावना:
दिव्यांग व्यक्ती (समान संधी, संपूर्ण सहभाग व हक्कांचे संरक्षण) अधिनियम १९९५ मधील तरतुदीस अनुसरून उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि. ११.१.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये या विभागांतर्गत आयुक्त समाजकल्याण, आयुक्तालय, पुणे या कार्यालयातील गट अ ते गट-ड या पदांवर दिव्यांगसाठी सुयोग्य पदे निश्चित करण्यात आली होती.
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि. ४/१/२०२१ च्या अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चिती केलेल्या पदांची यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर policy/Act/Rules Notification List of Post identification suitable for person with Benchmark Disability notified on ४/१/२१ या शिर्षकाखाली प्रसिद्ध केलेली आहे.
या विभागाच्या दि. ७.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निर्देशानुसार व केंद्रशासनाच्या दि.४.१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेनुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील समाज कल्याण आयुक्तालय पुणे यांच्या आस्थापनेवरील गट -अ ते गट-ड या संवर्गातील पदांकरीता दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणे तसेच ३ वर्षापेक्षा जास्त नसेल इतक्या नियत कालांतराने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या शासन सेवेतील जागांच्या यादीचे पुनर्विलोकन करून सदर पदे नव्याने दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सकआ-२०२०/प्र.क्र.२०८/आस्था- २
शासन निर्णय: संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि. ११.१.२०११ याद्वारे अधिक्रमित करुन पुढीलप्रमाणे सुधारित आदेश देण्यात येत आहे.
२. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्यशासनाच्या अखत्यारीतील पदे सुनिश्चित करण्यासाठी केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि ४.१.२०२१ रोजीच्या अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिद्ध केलेली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्रशासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्य व जबाबदा-या तसेच कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदाशी समान आहेत, अशा पदाची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ही पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील अशा सूचना विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ४/१/२०२१ ची अधिसुचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. २/२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्यशासनाच्या अखत्यारीतील पदे सुनिश्चित करण्यासाठी केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि ४.१.२०२१ रोजीची अधिसुचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. २/२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनेस अनुसरुन या विभागाच्या अधिपत्या खालील आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे व आयुक्त, दिव्यांग कल्याण पुणे यांच्या “गट-अ ते गट- ड” या संवर्गाकिंरता दिव्यागासाठी नवीन प्रवर्गासह पदे सुनिश्चत करण्याची कार्यवाही त्यांच्यास्तरावर करण्याबाबतची सूचना या शासननिर्णयाद्वारे देण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31