# Page 1
समाजकार्य महाविद्यालयातील शिक्षकेतर कर्मचा-यांना ६ व्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतनसंरचना लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सकाम-२००९/प्र.क्र.१७२- भाग १/सामासु मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ जानेवारी, २०२१
वाचाः- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सकाम २००९/ प्र.क्र.१७२-भाग-१/सुधार-१, दि. ८ मार्च, २०११.
शुध्दीपत्रक : समाजकार्य महाविद्यालयातील शिक्षकेतर कर्मचा-यांना ६ व्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतनसंरचना संदर्भाधिन दि. ८ मार्च,२०११ च्या शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आली आहे.
तथापि, सदर शासन निर्णयातील विवरणपत्र “अ” मधील अनुक्रमांक ९ “ वसतीगृह पर्यवेक्षक” या संवर्गाचे “वेतनबँड ४४४० ७४४० ग्रेड वेतन १८००” नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी वेतनबँड “ ५२०० - २०२०० ग्रेड वेतन १८००” असे वाचण्यात यावे.