# Page 1
शासकीय/ निमशासकीय सेवेत नियुक्त झालेले/ होणाऱ्या अंध / क्षीणदृष्टी/कर्णबधीर व अस्थिव्यंग कर्मचाऱ्यांना सहाय्यक तंत्रज्ञान व उपकरणे उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
समाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१२/प्र.क्र.३२ / दि.क.२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. ०१.०२.२०२१
संदर्भ : १. शासन निर्णय क्रमांक-न्यायाप्र-२०११/प्र.क्र.४/सुधार-३, दि.३ जुन, २०११ २. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०११/प्र.क्र.९१ / सुधार- ३, दि. २० जुलै, २०११ ३. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२/अ.क.२, दि.३ मार्च,२०१२ ४. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२/अ.क.२, दि. ६ सप्टेंबर, २०१२ ५. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२/अ.क.२, दि.२७ डिसेंबर, २०१२ ६. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२/अ.क.२, दि.१६ मे, २०१३ ७. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२ / अ.क.२, दि. ३० डिसेंबर, २०१४ ८. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२ / अ.क.२, दि.०८ जुलै, २०१५ ९. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२/अ.क.२, दि. १९ नोव्हेंबर, २०१५ १०. शासन निर्णय क्रमांक-अपंग-२०१२/प्र.क्र.३२/अ.क.२, दि.०७ ऑक्टोबर, २०१६ ११. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क.८२/ भाग-३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
प्रस्तावना: मा.उच्च न्यायालयामध्ये प्रलंबित असलेली जनहित याचिका क्र.३२९४/२०१० च्या अनुषंगाने शासकीय/निमशासकीय सेवेतील दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना तातडीने विहीत मुदतीत सहाय्यक तंत्रज्ञान व उपकरणांचा पुरवठा करणे बंधनकारक आसल्याने वित्त विभागाच्या दि.१५.०५.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या खरेदीच्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन सदर दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना
सहाय्यक तंत्रज्ञान व उपकरणे उपलब्ध करुन देण्याबाबत या विभागाच्या दि.०३ जुन २०११ व दि.२० जुलै, २०११ रोजीच्या शासन निर्णयांन्वये मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या होत्या.
संदर्भाधीन क्र.१० येथिल शासन निर्णयान्वये दि.०३ जुन, २०११ व दि.२० जुलै, २०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये करावयाच्या खरेदी पध्दतीचा अवलंब करण्याची अट दि.३१.१२.२०१६ पर्यत शिथिल करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. तसेच सदर दि. ३ जुन, २०११ व दि.२० जुलै, २०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या पुरवठादाऱ्यांच्या यादीसही दि.३१.१२.२०१६ पर्यत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर प्रकरणी दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना सुलभपणे सहाय्यक तंत्रज्ञान उपकरणे उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०१२/प्र.क्र.३२/दि.क.२
शासन निर्णय : शासकीय/निमशासकीय सेवेतील दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना सहाय्यक तंत्रज्ञान व उपकरणे उपलब्ध करुन देण्याबाबत या विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ३ जुन, २०११ व दि. २० जुलै, २०११ रोजीच्या शासन निर्णयांतील अटीप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
२. प्रत्येक प्रशासकीय विभागांने त्यांच्या आस्थापनेवरील दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना पुरवावयाचे सहाय्यक तंत्रज्ञान व उपकरणे याबाबतचा खर्च त्यांच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
तसेच संबंधीत आस्थापनेने दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना मागणीनुसार संदर्भाधीन क्र.११ येथिल उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागांच्या दि.१.०१२.२०१६ नुसार तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी विहित केलेल्या खरेदीपध्दतीचा अवलंब करुन GEMS प्रणालीव्दारे BIS प्रमाणीत केलेली साधने व उपकरणे उपलब्ध करुन द्यावी.
३. उपरोक्त शासन निर्णय दि.३ जुन, २०११ व दि.२० जुलै, २०११ अन्वये संबंधीत कर्मचाऱ्यांस दोन उपकरणांचा पुरवठा करावा. तसेच उपरोक्त संदर्भाधीन दि.०७.१०.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सहाय्यक तंत्रज्ञान व उपकरणे खरेदीबाबतची मर्यादा जास्तीत जास्त रु.१,००,०००/ (अक्षरी- रुपये एक लक्ष फक्त) विहित करण्यात आली आहे. यासाठी सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्यांच्या अर्थसंकल्पात तरतुद करावी.
# Page 3