# Page 1
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
मंत्रालय (विस्तार), पहिला मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२
दुरध्वनी क्र.-०२२-२२८२३८२० ईमेल- prakash.dhawale67@nic.in
क्रमांक - विभशा - २०२१/प्र.क्र.१३४/विजाभज - २ दिनांक:- ०४/१०/२०२१.
वाचा: १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/०९/२०१८.
२) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९/०८/२०१९.
३) शासन निर्णय इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०१९/प्र.क्र.७०९/विजाभज-२, दि.१९/०५/२०२०.
४) संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक इमाबकसं/आशा/श्रीबढीये/ सानुग्रह अनुदान/२०२०-२१/पुणे/८८१, दि.१७/०६/२०२१.
५) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, नांदेड यांचे पत्र क्रमांक सआसकनां/आशा / सानुग्रह अनुदानाबाबत/कावि-४(१)/कावि-१८/२०२०-२१/५९६, दि.२/०२/२०२१.
६) कै.दिपक भिमराव बढिये यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारसदार श्रीमती विशाखा दिपक बढिये यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याबाबतचा दि.५/११/२०२० रोजीचा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त संदर्भ क्र.०३ च्या पत्रान्वये संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे यांचेकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती विशाखा दिपक बढिये यांच्या संदर्भ क्र. ०६ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक-अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार रामबापु महाराज आदिवासी ग्रामीण विकास मंडळ, वाळकेवाडी, हिमायतनगर, ता.हिमायतनगर, जि. नांदेड संचालित माध्यमिक आश्रमशाळा, हिमायतनगर, ता. हिमायतनगर, जि.नांदेड येथे प्रयोगशाळा परिचर या पदावर कार्यरत असलेले कै. दिपक भिमराव बढिये यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती/कायदेशीर वारस श्रीमती विशाखा दिपक बढिये यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
कै.दिपक भिमराव बढिये हे दि.८/०१/२००७ पासून संबंधित आश्रमशाळेत कार्यरत होते. सेवेत कार्यरत असताना १० वर्षे सेवा पूर्ण होण्यापुर्वी दि.९/०६/२०१६ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे सदर "सानुग्रह
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: विभशा-२०२१/प्र.क्र.१३४/विजाभज-२
अनुदान” मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश या आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र.जी-६,२०७१-निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०९) - विजाभज प्रवर्गाच्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक खाजगी अनुदानित आश्रमशाळेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांच्यासाठी परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (अनिवार्य)(२०७१०७६७)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.