# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (ग्रामीण) योजनेकरिता सन २०२२-२१ व सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील प्रलंबित निधी सन २०२२-२३ मधील आर्थिक तरतूदीमधून वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा ६० टक्के (लेखाशिर्ष २५०५९१०२) राज्य हिस्सा ४०टक्के (लेखाशिर्ष २५०५९१११)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६२/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २० डिसेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.४.०४.२०२२ २) ग्राम विकास विभागाची नस्ती क्र.प्रआयो-२०२२/प्र.क्र.७६/योजना-१०
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (ग्रामीण) या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२२ २३या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २५०५- ग्रामीण रोजगार, ६०, इतर कार्यक्रम, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०४) प्रधानमंत्री आवास योजना (ग्रामीण) (केंद्र हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम) ३१-सहायक अनुदाने (२५०५९१०२) या लेखाशिर्षाखाली रु. ३५१८८.५० लाख व (०१) (०५) प्रधानमंत्री आवास योजना (ग्रामीण) ( राज्य हिस्सा ४०टक्के) (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदाने (२५०५ए१११) या लेखाशिर्षाखाली रु.२३४५९.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यानुसार ग्रामविकास विभागाच्या वाचा क्र.२ येथील नस्तीवरील प्रस्तावास वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीन राहून केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (ग्रामीण) या योजनेसाठी सन २०२०-२१ व सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाचा प्रलंबित निधी सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून खर्च करण्यासाठी लेखाशीर्ष (२५०५ ए १०२) ६० टक्के केंद्र हिस्सा या लेखाशिर्षाखाली रु १२२०८.६०० लाख त्यासमरुप लेखाशीर्ष (२५०५९१११) ४०टक्के राज्य हिस्सा या खाली रु.८१३९.०६७ इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव, ग्राम विकास विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास खालीलप्रमाणे अटी व शर्तींच्या अधीन राहून शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित मार्गाने व नियमानुसार करण्याची जबाबतदारी विभागाची राहील.
२. प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच खर्च करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील
३. सदर निधी काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६२/अर्थसंकल्प (विघयो)
उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.४.४.२०२१ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.४.४.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १०८५/ व्यय-१४
दि.१५.१२.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.