# Page 1
महाराष्ट्र राज्य जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना वसतीगृहासाठी सहायक अनुदान या योजनेसाठी निधी वितरण. (लेखाशिर्ष २२२५०८८९)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी २०२२/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो),
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १५ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ : १) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसंकल्प-३,दि. ०४.०४.२०२२, २) शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०१८/प्र.क्र.७९/शिक्षण-२, दि.०३.०३.२०१९ ३) शिक्षण-२ कार्यासनाची नस्ती क्र.बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.१२५/शिक्षण-२ ४) शासन निर्णय समक्रमांक दि.९.५.२०२२ व दि.१२.१०.२०२२
प्रस्तावना - वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) महाराष्ट्र राज्य जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना वसतीगृहासाठी सहायक अनुदान या योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानाचा निधी नियंत्रक अधिकारी (आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे) यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षातील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागासाठी अर्थसंकल्पित झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर महाराष्ट्र राज्य जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना वसतीगृहासाठी सहायक अनुदान या योजनेकरिता प्राप्त झालेल्या अनुदानाचा निधी रु.१०५.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३ नागरी हक्क अधिनियमाच्या अंमलबजावणीकरिता यंत्रणा, २७७ शिक्षण, (०३) जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदाने. (०३) (०१) महाराष्ट्र राज्य जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना वसतीगृहासाठी सहायक अनुदान (कार्यक्रम), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५०८८९)” या लेखाशिर्षातील सन २०२२-२३ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरील योजेनेसाठी निधी आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला उपरोक्त निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दि.४.४.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी २०२२/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो) ५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग- एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचा शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं
२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.