# Page 1
समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या अधिनस्त कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील २५ टक्के पदे निरसित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ-२०२२/प्र.क्र. ०२/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १५ सप्टेंबर, २०२२
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ५७/२०१५/विसु - १, दि. १४.०१.२०१६ २) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/सुधा आ/२५टक्के/ निरसित / माहिती/ २०२१-२२/का-६/२२४८, दि. ०१.१०.२०२१
प्रस्तावना - वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. १४.०१.२०१६ अन्वये गट-ड संवर्गातील मंजुर पदांपैकी २५ टक्के पदे निरसित करण्याबाबत कार्यवाही करण्याच्या सूचना प्रशासकीय विभागाना दिल्या आहेत. त्यानुसार समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या अधीपत्याखालील गट-ड मध्ये एकूण २१८६ पदे मंजूर आहेत. सदर पदांच्या २५ टक्के प्रमाणे ५४६ पदे निरसित करणे आवश्यक आहेत. त्यानुसार आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये गट-ड मधील रिक्त असलेल्या पदापैकी मंजूर पदांच्या २५ टक्के इतकी पदे निरसित करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. १४.०१.२०१६ मधील परि. ५ मधील तरतुदीनसार समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या अधिपत्याखालील शासकीय वसतीगृहातील गट-ड मधील ५४६ पदे निरसित करण्याचीबाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त, समाज कल्याण, पुणै यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील चेळोवेळी पदनिर्मिती व पदवर्ग केल्याबाबतच्या शासन निर्णयानुसार गट-ड संवर्गात एकूण २१८६ इतकी पदे मंजूर करण्यात आली आहेत. त्यापैकी २५ टक्के पदे म्हणजेच एकूण ५४६ पदे सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निरसित करण्यात येत आहेत.
२. निरसित करण्यात आलेल्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असल्यास, त्याची नियमानुसार त्या जिल्हयात अथवा विभागात समकक्ष पदावर बदली करण्यात यावी. तसेच, निरसित केलेले पद सेवार्थ प्रणालीमधून वगळण्यासाठी पदाची सविस्तर माहिती सर्व कार्यालयीन प्रमुखानी आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचेमार्फत शासनास तातडीने सादर करावी. आयुक्त, समाज कल्याण, यांनी याबाबत सर्व सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण कार्यालयाकडे पाठपुरावा करावा व अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याच्या प्रस्तावात निरसित केलेल्या पदांचा समोवश करण्यात येऊ नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःसकआ-२०२२/प्र.क्र. ०२/आस्था-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14