# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मंजुरी दिलेल्या कामांची स्थगिती उठविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२२/प्र.क्र. १६७ / अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १९ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १. सामाजिक न्याय वविशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. सावियो-२०२२/प्र.क्र.
१३८ / अजाक, दि. २३ जून, २०२२
२. सामाजिक न्याय वविशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. सावियो-२०२२/प्र.क्र.
७० / अजाक, दि. २४ जून, २०२२
३. सामाजिक न्याय वविशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. स्थगिती - २०२२/प्र.क्र.१६७/अजाक, दि.२१ जुलै, २०२२
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये संदर्भ क्र. १ व २ च्या शासन निर्णयास स्थगिती देण्यात आली आहे. सदर स्थगिती उठविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २१ जुलै, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उपरोक्त संदर्भ क्र.
१ व २ अनुक्रमे दिनांक २३ जून,२०२२ व दिनांक २४ जून २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयास दिलेली स्थगिती या शासन निर्णयान्वये उठविण्यात येत आहे.
२. दिनांक २३ जून २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. ३२.४० कोटी इतका मंजूरी देण्यात आलेला निधी खर्च करण्यास आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांना मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2