# Page 1
श्री. मेघराज भाते, सहा. प्राध्यापक, डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांची बदलीने पदस्थापना करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: सकआ - २०१९/प्र.क्र.१५९/ आस्था- २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२२
आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम-४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने विनंतीनुसार तसेच, राज्य मागासवर्ग आयोगास स्थानिक संस्थामधील आरक्षणाशी संबंधित विर्निदिष्ट कामे पार पाडण्यास समर्पित आयोग म्हणून घोषित करण्यात आले आहे व सदरहू कामे विहित कालावधीत पूर्ण करणे आवश्यक असल्याने बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे :
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नांव, पदनाम | सध्या कार्यरत ठिकाण | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण व कारण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.मेघराज भाते | सहाय्यक प्राध्यापक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे | संशोधन अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. कैलास आढे, सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, सोलापूर यांचेकडे महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे येथील संशोधन अधिकारी पदाचा सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार या आदेशान्वये आपोआप संपुष्ठात येईल.
३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे १. बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर आयुक्त समाज कल्याण, पुणे यांनी बदली झालेल्या अधिकाऱ्यास बदली झालेल्या पदावर रुजु होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
२. बदली झालेला अधिकारी संबंधित कार्यालयातून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यावर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अधिकाऱ्यास रुजू करुन न
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: सकआ - २०१९/प्र.क्र.१५९/आस्था-२
घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतीक्षा काळ ठरवून काम न देता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्वभवल्यास संबंधित आस्थापना अधिकाऱ्यांस जबाबदार धरण्यात येईल.
३. बदली आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास असे अधिकारी शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.