# Page 1
-------------------------------------
| मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, |
| तिवसा, जि.अमरावती या इमारतीच्या |
| बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय |
| मान्यता देण्याबाबत. |
|  |
-------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सान्यावि-२०२२/प्र.क्र.१८९/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्र.बीसीएच-१०९४/ प्र.क्र.३२० / मावक-४, दि.२४.०१.१९९६, २) समाज कल्याण आयुक्तालयाचे क्र.सकआ/शिक्षण/बांधकामे/नवीन इमा.अंदा/शावगृ तिवसा/का-५अ/२२-२३/२९६८, दिनांक ०८.०८.२०२२.
प्रस्तावना : मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, तिवसा, जि. अमरावती येथे नवीन शासकीय वसतिगृह इमारत बांधणेबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे. मागासवर्गीय मुलींसाठी विभागाच्या दि.२४.०१.१९९६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासकीय वसतिगृह सुरू करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली असून तिवसा, जि.अमरावती येथे मुलींसाठीच्या शासकीय वसतिगृहास मंजूरी प्रदान करण्यात आलेली आहे. आता, आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी उपरोक्त ठिकाणी वसतिगृह इमारत बांधकामाबाबतचा रु.१२,९९,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी नव्याण्णव लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मागासवर्गीय मुलींसाठी विभागाच्या दि.२४.०१.१९९६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुलींचे शासकीय वसतिगृह सुरु करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली असून तिवसा, जि. अमरावती येथे मुलींसाठीच्या शासकीय वसतिगृहास मंजूरी प्रदान करण्यात आलेली आहे. उपरोक्त ठिकाणी वसतिगृह इमारत बांधकामाबाबतचा रु.१२,९९,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा कोटी नव्याण्णव लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे.
उपरोक्त अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी साक्षांकित / प्रमाणित केलेला आहे. त्यानुषंगाने मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, तिवसा, जि.अमरावती येथे नवीन शासकीय वसतिगृह इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०२२/प्र.क्र.१८९/बांधकामे
अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे ब) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुन काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१. दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ड) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/ प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) सदर अंदाजपत्रकास अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अमरावती व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे. तसेच विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, अमरावती यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
उ) नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
२. सदर मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, तिवसा, जि. अमरावती या इमारत बांधकामाच्या सविस्तर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून, विहित नियमानुसार अटी व शर्ती निश्चित करून ई-निविदा प्रसिध्द करण्याची कार्यवाही कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी तात्काळ करावी. ई-निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर, ई-निविदा प्रक्रियेची सर्व कागदपत्रे सामाजिक न्याय विभागाकडे (उपभोक्ता विभाग) दायित्व मंजूरीसाठी पाठविण्यात यावे. सामाजिक न्याय विभागाची अंतिम मान्यता झाल्यानंतरच बांधकामाबाबतची पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
३. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी छाननीअंती प्रस्तावित केल्याप्रमाणे आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावाचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे:
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ. |  | वसतीगृहाचे नाव व पत्ता |  | प्रस्तावित केलेली |  | बांधकामाचा तपशील |  | लेखाशीर्ष तरतूद |  |
| क्र. |  | रक्कम (रुपये) |  | (२०२२-२३) |
| १ |  | मागासवर्गीय मुलींचे |  | रु.१२,९९,००,०००/ |  | मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय |  | ४२२५ ०४८१ |  |
|  | शासकीय वसतिगृह, |  |  | वसतिगृह, तिवसा, | रू.११०,००,००,०००/ |
| तिवसा, जि.अमरावती | जि. अमरावती |  |
|  |  | एकूण |  | रु.१२,९९,००,०००/ |  |  |  | रू.११०,००,००,०००/ |  |
-----------------------------------------------------------------------------------
४. या वर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च, २७७- शिक्षण, पंचवार्षिक योजनां
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०२२/प्र.क्र.१८९/बांधकामे
अंतर्गत योजना राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलांमुलींसाठी शासकीय वसतीगृह बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२२ २३ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर प्रकरणी आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांना नियंत्रक, आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग- पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि. क्र. १३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.