# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द नवउद्योजकांना अर्थसहाय्य (स्टॅड अप इंडिया योजना) (२२२५एफ३१६) या योजनेकरिता निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी २०२२/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०७ ऑक्टोबर, २०२२
संदर्भ : १) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसंकल्प-३, दि.०४.०४.२०२२ २) अजाक कार्यासनाची नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२१२/अजाक
प्रस्तावना - वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS ) अनुसूचित जाती व नवबौध्द
नवउद्योजकांना अर्थसहाय्य (स्टॅड अप इंडिया योजना) योजनेअंतर्गत लेखाशिर्ष २२२५एफ३१६, ३३
अर्थसहाय्य या उद्दिष्टामध्ये प्राप्त झालेल्या अनुदानाचा निधी नियंत्रक अधिकारी (आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे) यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षातील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागासाठी अर्थसंकल्पित
झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त झालेला अनुसूचित जाती व नवबौध्द नवउद्योजकांना अर्थसहाय्य (स्टॅड अप इंडिया योजना) या योजनेकरिता लेखाशिर्ष २२२५एफ३१६, ३३ - अर्थसहाय्य या
उद्दिष्टामध्ये रु.१७,६८,४७,३७७/- इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०१ अनुसूचित जातींचे कल्याण, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष
घटक योजना (०६) स्टॅड अप इंडिया, (०६) (०१) अनुसूचित जाती व नवबौध्द नवउद्योजकांना अर्थसहाय्य देणे (अ.जा.घ.का.) (कार्यक्रम) (२२२५ एफ३१६), ३३- अर्थसहाय्य या लेखशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील
अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला उपरोक्त
निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दि.०४.०४.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून
वितरीत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचा परिपत्रक क्रमांक अर्थसं
२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसंकल्प-३, दि.०४.०४.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी २०२२/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प