# Page 1
राजमाता महिला बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, बीड संचलित मतिमंद निवासी विद्यालय, मांजरी बु., ता.
हवेली, जि. पुणे ही मतिमंद प्रवर्गातील विशेष अनुदानीत शाळेचे व्यवस्थापन छत्रपती शिवाजी महाराज बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, राक्षसभुवन, ता. गेवराई, जि. बीड या संस्थेस कायमस्वरूपी हस्तांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र.इडीडी २०२२/प्र.क्र.१८/अ.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ मे, २०२२.
वाचा- १) आयुक्त, अपंग कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक दिकआ/प्र-४- मति/राजमाता/ छत्रपती/हस्तांतर/पुणे/२०२१-२२, दिनांक ११.४.२०२२.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक इडीडी / २०१७ प्र.क्र.६/अ.क.१, दि.१६.९.२०१७.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक इडीडी- /२०१७ प्र.क्र.६/अ.क.१, दि.१५.२.२०१९.
प्रस्तावना : राजमाता महिला बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, बीड संचलित मतिमंद निवासी विद्यालय, मांजरी बु., ता. हवेली, जि. पुणे या संस्थेस नोंदणी प्रमाणपत्र क्र.ए-२३३, दि.५.२.२००९ अन्वये ८० निवासी अनुदानीत विद्यार्थी संख्येवर आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी अनुज्ञाप्ती प्रदान केलेली आहे. तसेच सदरहू नोंदणी प्रमाणपत्राचे सक्षम प्राधिकारी तथा आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी त्यांच्या दि.२२.२.२०१९ अन्वये दि.३१.३.२०२६ पर्यंत नूतनीकरण केलेले आहे. राजमाता महिला बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, बीड संचलित मतिमंद निवासी विद्यालय, मांजरी बु., ता.
हवेली, जि. पुणे ही मतिमंद प्रवर्गातील विशेष अनुदानीत शाळेचे व्यवस्थापन छत्रपती शिवाजी महाराज बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, राक्षसभुवन, ता. गेवराई, जि. बीड या संस्थेस कायमस्वरूपी हस्तांतरीत करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
राजमाता महिला बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, बीड संचलित मतिमंद निवासी विद्यालय, मांजरी बु., ता. हवेली, जि. पुणे ही मतिमंद प्रवर्गातील विशेष अनुदानीत शाळेचे व्यवस्थापन छत्रपती शिवाजी महाराज बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, राक्षसभुवन, ता. गेवराई, जि. बीड या संस्थेस कायमस्वरूपी हस्तांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेला दिव्यांग विशेष शाळा मान्यता व अनुदान या योजनेचे अस्तित्वात असलेले नियम व वेळोवेळी अस्तित्वात येणारे नियम बंधनकारक राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.३४५/दि.क.१
३. सदर दिव्यांग निवासी शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतरणाबाबतचा सर्व खर्च संबंधीत संस्थेला करावा लागेल. त्याची प्रतिपूर्ती देय असणार नाही.