# Page 1
मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २८५१६६९२)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.१२/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२२
वाचा :- १ शासन निर्णय / परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.२.३.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ २) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१२.११.२०२१ ३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची नस्ती क्र.योजना-२०१९/प्र.क्र.१६१/ऊद्योग-७
शासन निर्णय : मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २८५१-ग्रामोद्योग व लघुउद्योग, ००, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०३) मुख्यमंत्री रोजगार निर्मिती कार्यक्रम (सीएमईजीपी) (कार्यक्रम) (२८५१६६९२) या लेखाशिर्षाखाली रु.२०००.०० लाख इतका नियतव्यय अर्थसंकल्पीत असून सुधारित अंदाजान्वये रु.१५००.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे. त्यापैकी संदर्भाधीन समक्रमांकाच्या दि.१२.११.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.८००.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाने दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये
सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता निधी वितरणाबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. वित्त विभागाने मुख्यमंत्री राजगार निर्मिती कार्यक्रम या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या वाचा क्र.३ येथील नस्तीवर दिलेल्या मान्यतेनुसार सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीपैकी
(२८५१६६९२) या लेखाशिर्षाखाली रु.७००.०० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर
आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.१२/अर्थसंकल्प (विघयो)
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३६१/व्यय-१४, दि.२९.३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.