# Page 1
उपआयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गाची दि.१.१.२०१५ ते दि.१.१.२०२१ ची तात्पुरती सेवाजेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकआ-२०२०/प्र.क्र.१५३/आस्था-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ जून, २०२२
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्रमांकः सकआ - २००९/ प्र.क्र.१६१/ आस्था-२, दि.१२/०५/२०१४.
२) शासन परिपत्रक क्रमांकः सकआ-२०१४/प्र.क्र.१७०/ आस्था-२, दि.२९/०५/२०१४.
३) आयुक्त समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक/सकआ/आस्था-७/सकअ/उपा/२०१४-१५/ का-६/१३५६/दि.२३.०६.२०१४ ४) आयुक्त समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक/सकआ/आस्था-७/सकअ/उपा/२०१४-१५/ का ६/१४४६/दि.०१.०७.२०१४ ५) शासन परिपत्रक क्र.सकआ-२०१४/प्र.क्र.१७०/आस्थापना-२, दि.२९.१२.२०१४
शासन परिपत्रक :
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील उपआयुक्त, समाजकल्याण या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१४ रोजीची अंतीम सेवा जेष्ठता यादी संदर्भ क्र.५ च्या दि.२९.१२.२०१४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील उपआयुक्त, समाजकल्याण या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची गट-अ संवर्गाची दि.१.१.२०१५ ते १.१.२०२१ या कालावधीची सोबत जोडल्याप्रमाणे सुधारित तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत उपआयुक्त, समाजकल्याण व तत्सम गट- अ संवर्गाताल तसेच संबंधित अधिका-यांना या तात्पुरत्या सेवाजेष्ठता यादीमध्ये त्यांच्या अद्याक्षरे, आडनाव, जन्मतारीख, नियुक्तीचा दिनांक, सलग सेवेचा दिनांक या विषयीच्या वास्तविक त्रुटी व सेवाजेष्ठता यादीबाबत काही आक्षेप असल्यास त्याबाबतची अभिवेदने ही तात्पुरती सेवाजेष्ठता यादी प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत शासनास सादर करावीत, या कालावधीत प्राप्त होणारीच अभिवेदने विचारात घेण्यात येतील. या कालावधी नंतर प्राप्त झालेली अभिवेदने विचारात न घेता अंतीम सेवाजेष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येईल, यांची संबंधितांनी कृपया नोंद घ्यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18