# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
ठाणे जिल्ह्यातील मुंब्रा - कळवा परिक्षेत्रात सामाजिक सभागृहाची उभारणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सावियो-२०२१/प्र.क्र. १८२ / अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १३ एप्रिल, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २८ जुलै, २०२१.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२१.
४. शासन शुद्धीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २७ डिसेंबर, २०२१.
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक ३१ मार्च, २०२२.
प्रस्तावना : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये, भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास
योजनेंतर्गत ठाणे महानगरपालिका, ठाणे या स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या मुंब्रा-कळवा परिक्षेत्रात उपलब्ध असणाऱ्या जागेवर/जमिनीवर सामाजिक सभागृहाची उभारणीस रुपये १५ कोटीपेक्षा कमी किंमतीच्या प्रस्तावास तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत ठाणे महानगरपालिका, ठाणे
या स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या मुंब्रा- कळवा परिक्षेत्रात उपलब्ध असणाऱ्या जागेवर/जमिनीवर सामाजिक सभागृहाची उभारणीस रुपये १५ कोटीपेक्षा कमी किंमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच, पहिल्या टप्प्यात मान्यता देण्यात येत असलेल्या प्रकल्प किंमतीच्या १०% निधी म्हणजेच रुपये १.५० कोटी वितरीत करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत प्रकल्पावर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२२-२३ या वर्षात अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन-३ मुख्य लेखाशिर्ष २२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण
०१ अनुसूचित जातींचे कल्याण ७८९ अनुसूचित जाती उप योजना (०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना (०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरक सामाजिक विकास योजना राबविणे (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम)
२७ लहान बांधकामे २२२५ एफ ०८५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२१/प्र.क्र. १८२/अजाक