# Page 1
थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेकरिता सन २०२२ २३ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत. (लेखाशिर्ष २२०५३६२६) महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ २) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाची नस्ती क्र.बैठक-२०२२/प्र.क्र.६३/आस्था-२ ३) शासन निर्णय समक्रमांक दि.११.५.२०२२
शासन निर्णय : थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२०५ - कला व संस्कृती, ००, ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२०५३६२६ मध्ये, १३-कार्यालयीन खर्च खाली रु.६०.०० लाख तसेच १६-५ -प्रकाशने या उद्दिष्टामध्ये रु.११२.४० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. त्यामधून संदर्भाधीन दि.११.५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्ये रु.३.७५ लाख इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली
ठरवून दिलेली असून कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ६० टक्के मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. त्यानुसार उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील प्रस्तावास अनुसरुन थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेतंर्गत डॉ. बाबासाहेब आंबेडर चरित्र साधने प्रकाशन समितीच्या ६ ग्रंथाच्या प्रकाश समारंभासाठी (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२०५३६२६ मधील “१३-कार्यालयीन खर्च” या उद्दिष्टामध्ये रु.४.०० लाख इतका तसेच थोर पुरुषांच्या चरित्र साधने प्रकाशन समितीच्या प्रकाशनासाठी प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२०५३६२६ मधील “१६-प्रकाशने” या उद्दिष्टामध्ये रु.६७.४४ लाख असा एकूण रु.७१.४४ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी
यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलबध करुन दिलेलया तरतूदीतून झालेलया खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक
उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प (विघयो
संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व उच्च व तंत्र शिक्षण
विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे
पालन करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्राकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.७५५/व्यय-१४,
दि.१२.८.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.