# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत सन २०२२-२३ मध्ये मंजूरी दिलेल्या कामांवरील स्थगिती उठविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२२/प्र.क्र.१६७/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा: १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२१/ प्र.क्र.१८२/अजाक, दिनांक १३ एप्रिल, २०२२.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२ / प्र.क्र.९९/ अजाक, दिनांक २० मे, २०२२.
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.९९/अजाक, दिनांक २० मे, २०२२.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन पत्र क्रमांक : सावियो-२०२१/प्र.क्र.१३६/ अजाक, दिनांक १३ जून, २०२२.
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.४१/ अजाक, दिनांक २३ जून, २०२२.
६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.१३८/ अजाक, दिनांक २३ जून, २०२२.
७. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.१४०/अजाक, दिनांक २३ जून, २०२२.
८. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.९९/ अजाक, दिनांक २३ जून, २०२२.
९. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.७०/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२.
१०. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२१/ प्र.क्र.१३२/ अजाक, दिनांक २८ जून, २०२२.
११. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.१४८/ अजाक, दिनांक २९ जून, २०२२.
१२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.१४७/अजाक, दिनांक २९ जून, २०२२.
१३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.१६७/ अजाक, दिनांक २१ जुलै, २०२२.
१४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२२/ प्र.क्र.१६७/ अजाक, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : दिनांक ०१ एप्रिल, २०२२ नंतर शासनाने मंजूर केलेले सर्व प्रकल्प, त्यासाठी दिलेले अनुदान, स्वेच्छा निधी याबाबतची तपशिलवार माहिती या विभागाच्या अर्थसंकल्प कार्यासनाकडून मा. उपमुख्यमंत्री
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२२/प्र.क्र.१६७/अजाक
महोदयांमार्फत मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अवलोकनार्थ सादर करण्यात आली होती. त्यावर प्राप्त
झालेल्या निर्देशास अनुसरुन संदर्भ क्रमांक १ ते १२ अन्वये मंजूरी दिलेल्या कामांना स्थगिती देण्याबाबतचे आदेश उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १३ अन्वये निर्गमित करण्यात आले होते. त्यापैकी संदर्भ क्रमांक ६ व ९ च्या
शासन निर्णयावरील स्थगिती संदर्भ क्रमांक १४ च्या शासन निर्णयान्वये उठविण्यात आली होती. आता, उर्वरित शासन निर्णयावरील स्थगिती उठविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत दिनांक ०१ एप्रिल, २०२२ नंतर
शासनाने मंजूरी दिलेल्या कामांवर संदर्भ क्रमांक १३ अन्वये देण्यात आलेली स्थगिती याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.