# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधान मंत्री अनुसूचित जाती अभूदय योजनेअंतर्गत प्रधान मंत्री आदर्श ग्राम योजनेचा सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात केंद्राकडून प्राप्त निधी सदर योजनेच्या SNA खात्यात वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२६४/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ- १. NO.16015/19/2018-CC (PMAGY) GOI, Ministry Of Social Justice and Empowerment Department Social Justice and Empowerment.
date-21 September, 2022
२. शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१५७/अजाक दि.०८फेब्रुवारी,२०२२.
प्रस्तावना:
केंद्र सहाय्यीत प्रधानमंत्री अनुसुचीत जाती अभुदय योजना (PMAJAY) या योजनेअंतर्गत प्रधानमंत्री आदर्श ग्राम योजना या उपयोजनेकरिता महाराष्ट्र राज्याकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात रु. २७,३५,६०,००० (सत्तावीस कोटी, पस्तीस लक्ष, साठ हजार रु.) एवढा निधी उपलब्ध करून दिला असल्याचे सामाजिक न्याय व सक्षमीकरण मंत्रालयाने संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये आधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, सामाजिक न्याय व सक्षमीकरण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांना कळविले आहे.
केंद्र शासनाकडून सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये प्राप्त झालेला असल्याचे वित्त विभागाने कळविले आहे. त्यानुषंगाने सदरचा निधी प्रधानमंत्री आदर्श ग्राम योजनेच्या SNA खात्यात वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात प्रधानमंत्री आदर्श ग्राम योजनेच्या लेखाशीर्षाखाली (२२२५ ४५२ ) shadow provision म्हणून केवळ रु. १ हजार इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आलेली आहे यास्तव लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे विकास महामंडळ, मर्या, मुंबई यांना अर्थसहाय्य (लेखाशिर्ष २२२५०२७२) या योजनेच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून प्रधानमंत्री आदर्श ग्राम योजनेच्या (२२२५ F ४५२) या लेखाशीर्षाखालीरु.२७ कोटी, ३५ लक्ष,६० हजार पुनर्विनियोजन करण्यास वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. यास अनुसरून वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने पुनर्विनियोजनाचे आदेश अर्थसंकल्प कार्यासनामार्फत निर्गमित करण्यात आलेले आहे.
केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करण्याच्या तसेच, निधी विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने केंद्र शासनाने सुधारित कार्यपध्दतीनुसार प्रत्येक केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी संबंधित प्रशासकीय विभागाने Single Nodal Agency (SNA) ची नेमणुक करण्याबाबत निदेश दिलेले होते त्यानुषंगाने सदर योजनेकरिता संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये Single Nodal Agency (SNA) अकाऊंट उघडण्यात आलेले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२६४/अजाक
या विभागामार्फत राबविल्या जाणाऱ्या १००% केंद्र पुरस्कृत प्रधान मंत्री आदर्श ग्राम योजनेसाठी Single Nodal Agency (SNA) म्हणून सह सचिव / उप सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ यांना घोषित करण्यात आलेले असून सदर योजनेसाठी राष्ट्रीयकृत बॅकेमध्ये बॅक खाते उघडण्यात आलेले आहे, त्याचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
।. बँकेचे नाव : Bank of Maharashtra
]]. शाखा Mantralaya, Mumbai
III. शाखा क्रमांक : 1388
IV. पत्ता : Mantralaya, Mumbai - 400 032.
V. दुरध्वनी क्रमांक 022 2202 3745
VI. Toll Free No. : 1800 102 2636 / 1800 233 4626
VII. MICR Code : 400014069
VIII. IFSC Code : MAHB0001388
IX. Account Opening Date : 23rd September, 2021.
X. Account Type Government Bodies Saving Account
Pradhan Mantri Adarsh Gram Yojna
XI. Account No. 60395574217
लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे विकास महामंडळ, मर्या, मुंबई यांना अर्थसहाय्य (लेखाशिर्ष २२२५ ०२७२) या
योजनेच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून प्रधानमंत्री आदर्श ग्राम योजनेच्या खालील नमूद केलेल्या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजीत केलेला निधी रुपये २७,३५,६०,००० प्रधान मंत्री आदर्श ग्राम योजनेच्या SNA खात्यामध्ये वर्ग करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
मागणी क्र.N-३
(०८) प्रधानमंत्री आदर्श ग्राम योजना
(०८)(०१)प्रधानमंत्री आदर्श (२२२५ एफ ४५२)ग्राम योजना (केंद्र पुरस्कृत योजना)
(कार्यक्रम) ३३, अर्थ सहाय्य
# Page 3