# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाकडून वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे सन २०२२-२३ वर्षाकरिता योजनानिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी घोषित करणे.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र. १०/ अर्थसंकल्प
हुतात्मा राजगुरू चौक मादाम कामा मार्ग,
नवीन प्रशासकीय इमारत, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :१० फेब्रुवारी, २०२२.
शासन परिपत्रक :
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाची स्थापना शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग दिनांक ०९/०३/२०१७ अन्वये करण्यात आली आहे. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग हा सामाजिक योजना कार्यान्वित करणारा विभागआहे. सामाजिक सेवा या अंतर्गत वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाच्या खर्चाच्या रकमा तसेच जमा रकमांसंदर्भात योजनानिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी घोषित करणे आवश्यक आहे.
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागांतर्गत सन २०२२-२३या वित्तीय वर्षाकरिता योजना व उपलेखाशिर्षनिहाय आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी प्रपत्र-अ प्रमाणे घोषित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13