# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री मातृवंदना योजनेकरिता अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठीचा सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २२१११४७७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.२४/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २४ मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.२८.१.२०२२ व दि. ३.२.२०२२ २) केंद्र शासनाने पत्र क्र.१५/२/२०२१ PMMVY दि. ३१.१२.२०२१ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभागाची नस्ती क्र.प्रमाव २०२१/११००/प्र.क्र.४५७/कुक.
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री मातृवंदना योजना अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२११-कुटुंबकल्याण, ००, ७८९- अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) प्रधानमंत्री मातृवंदना योजना (केपुयो) (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१११४७७, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली एकूण रु.१८८४.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत आहे. आतापर्यंत खर्चित निधी वजा जाता रु. ८८४.१२ लाख निधी अवितरीत असून सुधारीत अंदाजात रु. २०९२.९७ लाख निधी उपलब्ध आहे. तसेच केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.३ च्या पत्रान्वये प्रधानमंत्री मातृवंदना योजना अनुसूचित जाती घटकांकरिता रु. ३,४६,११,३५४/- इतका निधी Escrow Account मध्ये जमा केलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ मधील परिपत्रकांन्वये सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यानुसार अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या वाचा क्र.३ येथील नस्तीवरील प्रस्तावास वित्त विभागाच्या मान्यता दिल्यानुसार केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री मातृवंदना योजना सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता राज्य हिस्सा ४०टक्के २२१११४७७ या लेखाशिर्षाखाली रु.२,३०,७४,२३६/- इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व सार्वजनिक विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.२४/अर्थसंकल्प (विघयो)
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २८.१.२०२२ व दि.३.२.२०२२ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २८.१.२०२२ व दि.३.२.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.
२३७/व्यय १४, दि. १०.३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.