# Page 1
निवासी मतिमंद विद्यालय, गिरमकर लेआऊट, जि.अमरावती ही शाळा विश्वजित बहु. संस्था, मासोद, जि.अमरावती या पंजीकृत पालक संस्थेला शासनाकडून हस्तांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.८१/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २६ मे, २०२२.
वाचा - १) आयुक्त, अपंग कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक दिकआ/प्र-४- मति/विश्वजीत/ हस्तांतर/अमरावती/२०२१-२२, दिनांक ९.१२.२०२१.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक इडीडी- २०१७/ प्र.क्र.६/अ.क.१, दि.१६.९.२०१७.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक इडीडी-२०१७/ प्र.क्र.६/अ.क.१, दि.१५.२.२०१९.
प्रस्तावना : निवासी मतिमंद विद्यालय, गिरमकर लेआऊट, जि. अमरावती या संस्थेस नोंदणी प्रमाणपत्र क्र.०६९१, दि.२९.५.२००१ अन्वये आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी अनुज्ञाप्ती प्रदान केलेली आहे.
तसेच सदरहू नोंदणी प्रमाणपत्राचे सक्षम प्राधिकारी तथा आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी दि.१.४.२०२४ पर्यंत नूतनीकरण केलेले आहे. निवासी मतिमंद विद्यालय, गिरमकर लेआऊट, जि. अमरावती ही शाळा विश्वजित बहु.संस्था, मासोद, जि. अमरावती या पंजीकृत पालक संस्थेला शासनाकडून हस्तांतरीत करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
निवासी मतिमंद विद्यालय, गिरमकर लेआऊट, जि. अमरावती ही शाळा विश्वजित बहु. संस्था, मासोद, जि.अमरावती या पंजीकृत पालक संस्थेला शासनाकडून हस्तांतरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेला दिव्यांग विशेष शाळा मान्यता व अनुदान या योजनेचे अस्तित्वात असलेले नियम वेळोवेळी अस्तित्वात येणारे नियम बंधनकारक राहतील.
३. सदरहू विशेष शाळेच्या हस्तांतरणाबाबतचा सर्व खर्च संबंधीत संस्थेला करावा लागेल. त्याची प्रतिपूर्ती देय असणार नाही.
# Page 2