# Page 1
“अनुसूचित जातीतील मुले व मुली याच्याकरिता विभागीय स्तरावर औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था सुरु करणे योजनेकरीता अनुसूचित जाती प्रवर्गाचा सन २०२१-२२ मध्ये निधी वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २२२५४१०४)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.३०/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.०६.०४.२०२१, २४.६.२०२१, दि.१०.१०.२०२१, दि.२८.०१.२०२२ व दि.०३.०२.२०२२ २) कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभागाची नस्ती क्र.अर्थस २४१२/२०२१/प्र.क्र.१२२/व्यशि-२
शासन निर्णय : अनुसूचित जातीतील मुले व मुली याच्याकरिता विभागीय स्तरावर औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था सुरु करणे या योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०१ अनुसूचित जातींचे कल्याण, २७७ शिक्षण, (०१) वसतीगृहे (०१) (०४) अनुसूचित जातीतील मुले व मुली याच्याकरिता विभागीय स्तरावर औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था सुरु करणे (अ.जा.उ.यो) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२२५४१०४ खाली रु.८९२.८२ लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली
महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून
दिलेली आहे. या अनुषंगाने कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभागाच्या संदर्भाधीन नस्तीवर वित्त विभागाने
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन अनुसूचित जातीतील मुले व मुली याच्याकरिता विभागीय स्तरावर औद्योगिक प्रशिक्षण
संस्था सुरु करणे या योनजेकरिता अनुसूचित जाती घटकासाठी सन २०२१-२२ मधील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून
लेखाशिर्ष २२२५४१०४, अंतर्गत “०१-वेतन” मध्ये रु.६५४.५५ लाख, “०६-दूरध्वनी, वीज व पाणी शुल्क” मध्ये
रु.१४.४० लाख तसेच “१०-कंत्राटी सेवा” मध्ये रु.९०.०० लाख असा एकूण रु.७५८.९५ लाख इतका निधी प्रशासकीय
विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच या लेखाशिर्षातील उर्वरित उद्दिष्टाकरिता वित्त विभागामार्फत अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात
आलेला निधी खर्च करण्यात यावा, तद्नंतद आवश्यकतेनुसार निधीची मागणी करावी.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.३०/अर्थसंकल्प (विघयो)
भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.५०/व्यय-१४, दि.४.२.२०२२ अन्वये प्राप्त
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.