# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौद्ध मुला-मुलींची शासकीय निवासी शाळा, फुलंब्री, ता.जि.औरंगाबाद येथील निवासी शाळा व वसतीगृहाची नवीन इमारतीच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.७५/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.अजाशा-२००५/प्र.क्र.४३२/मावक-४, दि.१ जून, २००६.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीसीएच-२००६ / प्र.क्र.३९५ / मावक ४, दि.४ जून, २००७.
३) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीसीएच-२०१९/प्र.क्र.२५३/ बांधकामे, दि.२७/०६/२०१९, ४) आयुक्त, समाज कल्याण पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ/शिक्षण/बांधकामे/अंदा/शानिशा फुलंब्री/का ५अ/२१-२२/१४६६, दि.२८/०३/२०२२.
५) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.११.१०.२०२२ रोजी दुपारी ०४.०० वाजता समिती कक्ष, मंत्रालय, मुंबई येथे आयोजित उच्चाधिकार सचिव समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
अनुसूचित जाती व नवबौद्ध मुलांकरिता १०० शासकीय निवासी शाळा सुरु करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच, संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये या शाळांकरिता ठिकाणे निश्चित करण्यात आली आहेत. त्यापैकी मौ. ओरस, जि. सिंधुदुर्ग येथे निवासी शाळेच्या बांधकामासाठी जागा उपलब्ध होत नसल्याने सदर शासकीय निवासी शाळेसाठी मौजे फुलंब्री, जि. औरंगाबाद येथे जागा उपलब्ध असल्याने शाळेच्या ठिकाणी संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये बदल करण्यात आलेला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये मिळालेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र. ४ येथील दि.२८/०३/२०२२ च्या पत्रान्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी अनुसूचित जाती व नवबौद्ध मुला-मुलींची शासकीय निवासी शाळा, फुलंब्री, ता.जि. औरंगाबाद येथील निवासी शाळा व वसतीगृहाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामासाठी रु.७१३७.७२ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी अनुसूचित जाती व नवबौद्ध मुला-मुलींची शासकीय निवासी शाळा, फुलंब्री, ता.जि.औरंगाबाद येथील निवासी शाळा व वसतीगृहाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामाच्या रु.७१३७.७२ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला आहे. सदर अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे तांत्रिक बाबींची तपासणी व मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरिय सचिव समितीच्या मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला असता,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.७५/बांधकामे
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने Recapitulation Sheet प्रमाणे रु.५३,५५,३७,८९३/- (अक्षरी रुपये त्रेपण्ण कोटी पंचावण्ण लक्ष सदतीस हजार आठशे त्र्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेस सहमती दर्शविली आहे. तसेच, सदर प्रस्तावास मा.मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरिय सचिव समितीने दि.११.१०.२०२२ रोजीच्या बैठकीमध्ये मान्यता दिलेली आहे. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने तसेच, मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरिय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार अनुसूचित जाती व नवबौद्ध मुला-मुलींची शासकीय निवासी शाळा, फुलंब्री, ता.जि.औरंगाबाद येथील निवासी शाळा व वसतीगृहाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे: अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे ब) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुन काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७ / तां.क.१.
दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ड) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाडील उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करावा.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी २०१७/ प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) सदर अंदाजपत्रक अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, औरंगाबाद व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, औरंगाबाद यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे. तसेच, विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, औरंगाबाद यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
उ) नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
२. सदर अनुसूचित जाती व नवबौद्ध मुला-मुलींची शासकीय निवासी शाळा, फुलंब्री, ता.जि.औरंगाबाद येथील निवासी शाळा व वसतीगृहाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामाच्या सविस्तर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून, विहित नियमानुसार अटी व शर्ती निश्चित करून ई-निविदा प्रसिध्द करण्याची कार्यवाही कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांनी तात्काळ करावी.
३. प्रस्तुत प्रस्ताव सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला असता, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती रु.५३,५५,३७,८९३/- (अक्षरी रुपये त्रेपण्ण कोटी पंचावण्ण लक्ष सदतीस हजार आठशे त्र्याण्णव फक्त) इतकी रक्कम परिगणित केली असून, Recapitulation Sheet सोबत जोडली आहे.
४. या वर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुख्य लेखाशीर्ष ४२२५ अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्दांच्या मुलामुलींकरीता शासकीय निवासी शाळा बाधंणे (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे लेखाशिर्ष ४२२५०५०५ या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर प्रकरणी आयुक्त, समाज
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.७५/बांधकामे
कल्याण, पुणे यांना नियंत्रक व प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, औरंगाबाद यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4