# Page 1
अनुसूचित जातीच्या औद्योगिक सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत १३ औद्योगिक सहकारी संस्थांना देण्यात आलेल्या मंजुरीस स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: स्थगिती-२०२२/प्र.क्र. १६७ / अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ जुलै, २०२२.
वाचा -१. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.४५/अजाक, दिनांक १२ मे, २०२२.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.११५/अजाक, दिनांक १२ मे, २०२२.
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.५३/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.९७/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२.
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.१३४/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.११६/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
७. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.१२०/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
८. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१००/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
९. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१३९/अजाक, दिनांक २७ जून, २०२२.
१०. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१३७/अजाक, दिनांक २७ जून, २०२२
११. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.११७/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
१२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१२८/अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
१३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१३७/अजाक, दिनांक २७ जून, २०२२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थगिती-२०२२/प्र.क्र. १६७ / अजाक
प्रस्तावना :
अनुसूचित जातीच्या औद्योगिक सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत संदर्भाकित शासन निर्णयान्वये मंजुरी दिलेल्या १३ औद्योगिक सहकारी संस्थांच्या मंजुरीस स्थगिती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये, “अनुसूचित जातीच्या औद्योगिक सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य” या योजनेंतर्गत १३ औद्योगिक सहकारी संस्थांना मंजुरी देण्यात आली आहे. सदर १३ औद्योगिक सहकारी संस्थांना देण्यात आलेल्या मंजुरीस या शासन निर्णयान्वये स्थगिती देण्यात येत आहे.