# Page 1
केंद्र पुरस्कृत ॲस्कॅड (ASCAD) योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत सन २०२१ २२ च्या अर्थसंकल्पित निधीतून बीडीएस प्रणालीवर निधी वितरित करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०३डी ७९४) ६० टक्के राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०३बी८०२) ४० टक्के
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.२९/अर्थसंकल्प (विघयो) मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ०६ जानेवारी, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.०६.०४.२०२१ २)शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४.१०.२०२१ ४) कृषि व पदुम विभागाची नस्ती क्र.सीएसएस २०२१/प्र.क्र १५२/पदुम-४
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत ॲस्कॅड (ASCAD) योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २४०३डी ७९४ केंद्र हिस्सा (६० टक्के) खाली रु.६०.०० लाख
तर लेखाशिर्ष २४०३डी ८०२ राज्य हिस्सा (४०टक्के) ३३-अर्थसहाय्य खाली रु.४०.०० लाख इतका निधी
अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १,२ व ३ येथील परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना
विषाणूमुळे उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन निधी वितरणाकरीता शासनाने मार्गदर्शक
सूचना निर्गमित केल्या आहेत. या अनुषंगाने कृषी व पदुम विभागाच्या संदर्भाधीन नस्तीवर वित्त विभागाने
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन सन २०१९-२० व सन २०२०-२१ च्या अखर्चित निधीपैकी लेखाशिर्ष
२४०३डी ७९४ केंद्र हिस्सा (६० टक्के) खाली रु.६०.०० लाख तर लेखाशिर्ष २४०३डी ८०२ राज्य हिस्सा (
४०टक्के) ३३-अर्थसहाय्य खाली रु.४०.०० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान
सचिव (कृषी व पदुम) विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत
करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत
निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च
करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.२९/अर्थसंकल्प (विघयो)
तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय /
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित
क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण,
सामाजिकन्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत
पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ६.४.२०२१, दि.२४.६.२०२१ व दि. १४.१०.२०२१ च्या शासन
परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ६.४.२०२१ दि.२४.६.२०२१ व दि.१४.१०.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त
विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१११०/व्यय-१४, दि.०९.१२.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.