# Page 1
अनुसुचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेअंतर्गत मंजुर करण्यात आलेल्या सहकारी संस्थांवरील स्थगिती उठविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/प्र.क्र.२१०/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोंबर, २०२२.
वाचा : १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका -२०२१/ प्र.क्र. ४५/अजाक, दिनांक १२ मे, २०२२.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.११५/अजाक, दिनांक १२ मे, २०२२.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.५३ / अजाक, दिनांक २४ जून २०२२.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका - २०२२/ प्र.क्र.९७/अजाक, दिनांक २४ जून २०२२.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र. क्र. १३४/ अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.११६/अजाक, दिनांक २४ जून २०२२
७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.१२०/अजाक, दिनांक २४ जून २०२२
८) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१००/अजाक, दिनांक २४ जून २०२२
९) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१३९/ अजाक, दिनांक २७ जून, २०२२.
१०) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१३७/ अजाक, दिनांक २७ जून, २०२२.
११) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२१/ प्र.क्र.११७/अजाक, दिनांक २४ जून २०२२.
१२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका -२०२२/ प्र.क्र.१२८/ अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२
१३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१३७/अजाक, दिनांक २७ जून, २०२२.
१४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२२/ प्र.क्र.१६७/अजाक, दिनांक २१ जुलै, २०२२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२२/प्र.क्र.२१०/अजाक
प्रस्तावना : दिनांक १ एप्रिल, २०२२ नंतर शासनाने मंजुर केलेले सर्व प्रकल्प, त्यासाठी दिलेले अनुदान, स्वेच्छानिधी याबाबतची तपशिलवार माहिती या विभागाच्या अर्थसंकल्प कार्यासनाकडुन मा. उपमुख्यमंत्री महोदयांमार्फत मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अवलोकनार्थ सादर करण्यात आली होती. त्यावर प्राप्त झालेल्या निर्देशास अनुसरुन संदर्भ क्र. १ ते १३ अन्वये मंजुरी दिलेल्या १३ अनुसुचित जातीच्या औद्योगिक सहकारी संस्थांना स्थगिती देण्याबाबतचे आदेश उपरोक्त संदर्भ क्र. १४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले होते. तथापि, अनुसुचित जातीला समाजाच्या मुळ प्रवाहात आणुन अनुसुचित जातीमध्ये उद्योजक निर्माण करण्याकरिता सदर योजना राबविण्यात येत असल्याने सदर दिलेली स्थगिती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपरोक्त संदर्भ क्र. १४ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक १ एप्रिल, २०२२ नंतर शासनाने मंजुरी दिलेल्या १३ अनुसुचित जातीच्या औद्योगिक सहकारी संस्थांना दिलेली स्थगिती याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 3