# Page 1
मागासवर्गीय शासकीय वसतिगृहात खासबाब अंतर्गत प्रवेश देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बीसीएच-२०१९/प्र.क्र.३३३/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ जून, २०२२
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०१५/ प्र.क्र.११/शिक्षण-२, दिनांक १८ जून, २०१५ व दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०१५, २. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ४ सप्टेंबर, २०१९, दिनांक ८ नोव्हेंबर, २०१९ व दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०१९, ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीएच-२०१९/ प्र.क्र.३३३/ शिक्षण-२, दि.१३ मे,२०२२.
शुध्दीपत्रक :
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांकरीता चालविण्यात येणाऱ्या शासकीय वसतिगृहांपैकी गुणवंत विद्यार्थ्यांची वसतिगृहे वगळता इतर सर्व शासकीय वसतिगृहांमध्ये सन २०२१-२२ या शैक्षणिक वर्षात संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. १३ मे, २०२२ च्या
शासन निर्णयान्वये खास बाब म्हणून प्रवेश देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता सदर आदेशान्वये प्रपत्र-“अ” मध्ये दर्शविलेल्या विद्यार्थ्यांना खास बाब अंतर्गत प्रवेश देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4