# Page 1
समाजकल्याण अधिकारी, गट-ब व तत्सम संवर्गाची दि.१.१.२०१९ व दि.१.१.२०२० रोजीची अंतिम सेवाजेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकआ-२०२०/प्र.क्र. २००/आस्था- २
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि. २१.१०.२०११ २) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/आस्था-७/गट-ब/सेजे/२०२०-२१/का-६/१७३७५, दि. २८.१०.२०२०.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे परिपत्रक क्र. सकआ-२०२०/प.क्र. २००/आस्था-२ दि. ०९.११.२०२०
शासन परिपत्रक :
आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील समाजकल्याण अधिकारी, गट-ब व तत्सम संवर्गाची दि.१.१.२०१९ व दि. ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त सेवाजेष्ठता यादी संदर्भाधीन दि.०९.११.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. या तात्पुरत्या अतिरिक्त सेवाजेष्ठता यादीमध्ये समाविष्ट करण्यात आलेल्या अधिका-यांच्या नावाची अद्याक्षरे, आडनाव, जन्मतारीख, नियुक्तीचा दिनांक, सलग सेवेचा दिनांक या विषयीच्या वास्तविक त्रुटी व सेवाजेष्ठता यादीबाबत काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबतची अभिवेदने आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी दि. ११.१२.२०२० व दि. २२.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये श्री. मेघराज राजकुमार भाते व श्री. समाधान वामनराव इंगळे यांची निवेदने व त्यावरील आयुक्तालयाचे अभिप्राय शासनास सादर केलेले आहेत.
३. संबंधित अधिका-यांनी घेतलेल्या आक्षेपाच्या अनुषंगाने आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांना अभिप्राय कळविले आहेत. सबब, ज्येष्ठता यादी संदर्भात प्राप्त झालेल्या आक्षेपावर आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी दिलेले अभिप्राय विचारात घेऊन सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये दुरुस्त्या करुन समाजकल्याण अधिकारी गट-ब व तत्सम संवर्गाची दि.०९.११.२०२० अन्वये प्रसिध्द केलेली दि.१.१.२०१९ व दि. १.१.२०२० रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता यादी आवश्यक त्या सुधारणेसह सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे अंतिमतः प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9