# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत महाराष्ट्रातील सर्व शासकीय निवासी शाळा, वसतीगृह व अनुदानित वसतीगृह यातील विद्यार्थ्यांना सामान्यज्ञान, स्पर्धा परीक्षा व इतर परीक्षांसाठी मासिके उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सावियो-२०२२/प्र.क्र. १३८/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:२३ जून, २०२२.
संदर्भ- शासन निर्णय क्र.दिवसू-२०१५/प्र.क्र.३४७/अजाक दि. ९.३.२०११
प्रस्तावना स्वातंत्र्योत्तर काळात महाराष्ट्रातील ग्रामीण भागात बहुसंख्येने मागासवर्गीय समाज शासनाच्या विविध कल्याणकारी योजनांच्या माध्यमातून स्वयंपुर्ततेकडे वाटचाल करत आहे. राज्यातील अनुसूचित जाती व नवबौद्धांसाठी स्वयंपुर्ततेबरोबरच स्वयंप्रत होण्यासाठी शासनाच्या भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत विविध योजनांचा अंगिकार करण्यात येत असून त्यामध्ये एक महत्त्वपूर्ण योजना म्हणून सर्व निवासी शाळा, वसतीगृह, अनुदानित वसतीगृह व सर्व केंद्रिय आश्रमशाळा यातील विद्यार्थ्यांना सामान्यज्ञान, स्पर्धा परीक्षा, थोर महापुरूषांच्या चारित्र्यांची पुस्तके, हिंदी, मराठी, इंग्रजी वर्तमानपत्रे व इतर परीक्षांसाठी सदर मासिकांचा/पुस्तकांचा पुरवठा करण्यास मान्यता देण्याची व त्याकरिता निधी उपलब्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय
राज्यातील अनुसूचित जाती व नवबौद्धांसाठी स्वयंपुर्ततेबरोबरच स्वयंप्रत होण्यासाठी शासनाच्या भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत सर्व निवासी शाळा, वसतीगृह, अनुदानित वसतीगृह व सर्व केंद्रिय आश्रमशाळा यातील विद्यार्थ्यांना सामान्यज्ञान, स्पर्धा परीक्षा, थोर महापुरूषांच्या चारित्र्यांची पुस्तके, हिंदी, मराठी, इंग्रजी वर्तमानपत्रे व इतर परीक्षांसाठी आवश्यक असणाऱ्या मासिकांचा/ पुस्तकांचा मुबलक पुरवठा आवश्यक आहे. तथापि सामाजिक न्याय विभागाच्या अधिपत्याखाली ९० शासकीय निवासी शाळा, ४४१ शासकीय वसतीगृह तसेच अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी विविध केंद्रिय आश्रमशाळा कार्यरत आहेत. सदरील शाळा/वसतीगृहामध्ये प्रवेशित विद्यार्थी संख्या साधारणत: १,५०,००० असून सदर विद्यार्थ्यांना उपरोक्त नमूद योजनेतंर्गत मासिकांचा/पुस्तकांचा पुरवठा करण्याकरीता पुढील कार्यवाही करण्याकरीता खाली नमूद केलेल्या संरचनेनुसार राज्यस्तरीय समिती नेमण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पदनाम |
| १. | आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे | अध्यक्ष |
| २. | महासंचालक, बार्टी, पुणे | सदस्य |
| ३. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, औरंगाबाद | सदस्य |
| ४. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, लातूर | सदस्य |
----------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२२/प्र.क्र. १३८ / अजाक
-----------------------------------------------------
| ५. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, अमरावती | सदस्य |
| ६. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, नागपुर | सदस्य |
| ७. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, नाशिक | सदस्य |
| ८. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, मुंबई | सदस्य |
| ९. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, पुणे | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------
२. उपरोक्त समितीने भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेतंर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता रू.३२.४० कोटीच्या मर्यादेत आवश्यकतेनुसार पुस्तकांची / मासिकांची यादी तयार करावी.
तदनंतर सदर यादीस आयुक्तालय स्तरावर प्रशासकीय मान्यतेची प्रक्रीया पूर्ण झाल्यानंतर सदर योजनेस आवश्यक निधी शासन स्तरावरून उपलब्ध करून वितरीत करण्यात येईल.
३. सदर योजनेतंर्गत येणारा खर्च मागणी क्रमांक एन-३ मुख्य लेखाशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण ०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण (०४) भारतरत्न डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना (०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) २७, लहान बांधकामे २२२५ F ०८५ या लेखाशिर्षातंर्गत उपलब्ध निधीतून भागविण्यात येईल.
४. सदर योजनेअंतर्गत करण्यात येणारी पुस्तकांची / मासिकांची खरेदी ही आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे स्तरावरून शासनाच्या खरेदीच्या धोरणानुसार GEM Portal व्दारे करण्यात यावी.
# Page 3