# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्वाच्या असलेल्या स्थळांचा विकास करणे या योजनेअंतर्गत योजनेअंतर्गत धम्मयान एज्युकेशन अॅण्ड चॅरीटेबल ट्रस्ट, ता.
जि. औरंगाबाद या संस्थेचा गट नं. ९२ मौजे शरणापूर ता. जि. औरंगाबाद येथील ८० आर जागेवर मेडीटेशन सेंटर व रिसर्च सेंटर बांधकाम करणे या कामासाठी निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२१३/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २४ मार्च, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.१६/१२/२०१५.
२) शासन शुध्दीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.५/३/२०१८.
३) आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ / मावक / धएॲचऔश/ ऐति. स्थळ२०१८-१९/का-१२/१२६५, दि.४/९/२०१९ ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन पत्र, क्र. बैठक-२०१९/प्र.क्र.७३ / बांधकामे, दि.८/३/२०१९ च्या पत्रासोबतचे इतिवृत्त.
५) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बैठक - २०१९ / प्र.क्र. ७३ / बांधकामे, दि.०८/०३/२०१९.
६) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०१४/प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.५.११/२०२०.
७) समक्रमांकाचे दि.९.१२.२०२० रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्वाच्या असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसुचित जातीच्या सांस्कृतिक व नितीमुल्यावर आधारीत विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान या योजने अंतर्गत धम्मयान एज्युकेशनल अॅण्ड चॅरिटेबल ट्रस्ट, औरंगाबाद या संस्थेच्या गट नं. ९२ मौजे शरणापूर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.२१३/बांधकामे
ता.जि.औरंगाबाद येथील ८० आर जागेवर मेडीटेशन सेंटर व रिसर्च सेंटर बांधकाम करणेबाबत रू.५,००,००,०००/-( अक्षरी रूपये पाच कोटी फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्तावास मा. मंत्री (सा. न्या. व वि.स.) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीच्या दि.२१.०२.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत निर्णयानुसार विभागाच्या दि.८.३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
शासन निर्णय: अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्वाच्या असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसुचित जातीच्या सांस्कृतिक व नितीमुल्यावर आधारीत विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान या योजने अंतर्गत धम्मयान एज्युकेशनल अॅण्ड चॅरिटेबल ट्रस्ट, औरंगाबाद या संस्थेच्या गट नं.९२ मौजे शरणापूर ता. जि. औरंगाबाद येथील ८० आर जागेवर मेडीटेशन सेंटर व रिसर्च सेंटर बांधकाम करणेबाबत रू.५,००,००,०००/-(अक्षरी रूपये पाच कोटी फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्तावास मा. मंत्री (सा. न्या. व वि.स.) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत समितीच्या दि.२१.०२.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीत निर्णयानुसार विभागाच्या दि.८.३.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
त्यानुषंगाने, उपरोक्त कामाचे अंदाजपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने परिगणित केल्यानुसार रू.४,९४,६७,४४१/- लक्ष (अक्षरी रूपये चार कोटी चौऱ्याऐंशी लक्ष सदुसष्ट हजार चारशे एक्केचाळीस फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदापत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. योजनेच्या निकषानुसार अंदाजपत्रकीय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९० टक्के (रू. ४,४५,२०,६९७/-) इतका हिस्सा शासनाचा राहील व धम्मयान एज्युकेशन अॅण्ड चॅरीटेबल ट्रस्ट, ता. जि. औरंगाबाद या संस्थेचा हिस्सा १० टक्के रू.४९,४६, ७४४/- (अक्षरी रूपये एकोणपन्नास लक्ष शेहचाळीस हजार सातशे चौरेचाळीस फक्त) इतका हिस्सा संस्थेचा राहील. त्यानुषंगाने धम्मयान एज्युकेशनल अॅण्ड चॅरिटेबल ट्रस्ट, औरंगाबाद या संस्थेच्या गट नं.९२ मौजे शरणापूर ता.जि. औरंगाबाद येथील ८० आर जागेवर मेडीटेशन सेंटर व व रिसर्च सेंटर बांधकामास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) एकूण अंदाजपत्रकीय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९० टक्के हिस्सा शासनाचा राहील व संस्थेचा हिस्सा १० टक्के इतका हिस्सा संस्थेचा राहील.
२) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
3) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/ ता.क्र.१,दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६० / इमारती - २, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.२१३/बांधकामे
६) प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
८) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, औरंगाबाद व विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, औरंगाबाद यांनी साक्षांकन करावे.
९) नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सुचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
१०) सदरील कामाकरीताचा निधी योजनेच्या उपलब्ध निधीतून भागविण्यात येईल.
११) सदर वास्तुचे हस्तांतरण इतर संस्थेला करता येणार नाही किंवा जागेची व वास्तुची खरेदी विक्री करता येणार नाही.
१२) सदर वास्तुचा उपयोग व्यापारी म्हणून करता येणार नाही किंवा लग्न समारंभ इत्यादी बाबीसाठी करता येणार नाही.
१३) शासनाच्या काही कार्यक्रमासाठी वा उपक्रमासाठी उपरोक्त वास्तुचा विनाशुल्क उपयोग करता येईल.
१४) या योजने संदर्भात शासन निर्णयातील अटी व शर्तीचे पालन करणे संस्थेस बंधनकारक राहील.
२. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करुन धम्मयान एज्युकेशनल अॅण्ड चॅरिटेबल ट्रस्ट, औरंगाबाद या संस्थेच्या गट नं.९२ मौजे शरणापूर ता.जि.औरंगाबाद येथील ८० आर जागेवर मेडीटेशन सेंटर व रिसर्च सेंटर या कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीची राहील. वर नमूद सर्व धम्मयान एज्युकेशनल अॅण्ड चॅरिटेबल ट्रस्ट, औरंगाबाद या संस्थेला मान्य असल्याबाबत करारपत्र करुन घ्यावे.
शासनाच्या वतीने करारपत्रावर सही करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, औरंगाबाद यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, औरंगाबाद यांनी मेडीटेशन सेंटर व रिसर्च सेंटर बांधकाम करणे या बांधकामाचा सद्य:स्थितीचा त्रैमासिक अहवाल आणि वितरीत केलेल्या
निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांना वेळीच सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर बांधकामावरील खर्च हा मागणी क्र३ - एन., - २२२५अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, -०१अनुसूचित जातीचे कल्याण, - ८००इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना(०५) राज्य योजनांतर्गत योजना-, स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (०२)(०५), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (३६३६ २२२५) (.यो.घ.वि), - ३१सहाय्यक अनुदाने या लेखाशीर्षाखाली (दत्तमत्त-योजनातर्गत) (वेतनेतर) संदर्भ क्र . ५ येथे नमूद दि २०१९/३/८ रोजीच्या
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ -२०१९/प्र.क्र.२१३/बांधकामे
शासन निर्णयानुसार सहाय्यक आयुक्तसमाजकल्याण,, औरंगाबाद यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात आलेल्या निधीतून करावा.
४. सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना नियंत्रक व सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, औरंगाबाद यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच योजनेअंतर्गत मंजूर निधीचे वितरण हे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील नमूद अटीच्या अधीन काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण, औरंगाबाद यांची राहील.
५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.