# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, बिलोली, जि. नांदेड येथील वसतिगृह इमारत बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.२१६/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा:- १. शासन निर्णय, समाज कल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग, क्र. बीसीएच १९८५/१८४६४/[२०२] बीसीडब्ल्यू-४, दिनांक १०.०९.१९८५ २. आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र. सकआ / शिक्षण / बांधकामे / अंदाजपत्रक/शावगृ बिलोली/नांदेड/का-५अ/२२-२३/३९५९, दि.३१.१०.२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना: मागासवर्गीय मुलांच्या शिक्षणाची सोय व्हावी म्हणून त्यांच्याकरिता वसतिगृह सुरु करण्याच्या योजनेनुसार वाचा क्र.१ येथील दिनांक १०.०९.१९८५ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील एकुण १७ ठिकाणी शासकीय वसतीगृहे सुरु करण्यात आलेली आहेत. सदर शासकीय वसतीगृहास शासकीय इमारती उपलब्ध नसल्यास भाड्याच्या इमारतीत सुरु करण्यात आली होती. त्यापैकी डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, बिलोली, जि. नांदेड येथील वसतिगृहाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामाकरीता आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी वाचा क्र. २ येथील दि.३१.१०.२०२२ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, बिलोली, जि. नांदेड येथील वसतिगृहाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वाचा क्र.१ येथील दिनांक १०.०९.१९८५ च्या शासन निर्णयान्वये सुरु करण्यात आलेल्या शासकीय वसतिगृहांपैकी डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, बिलोली, जि.नांदेड येथील वसतिगृहाच्या नवीन इमारतीच्या बांधकामाकरीता रु.१३,८५,०१,९२४/ (अक्षरी रुपये तेरा कोटी पंच्याऐंशी लक्ष एक हजार नऊशे चोवीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
कामाचा सविस्तर तपशिल खालीलप्रमाणे आहे :
----------------------------------------------------------------------------
| वसतीगृहाचे नांव व पत्ता |  | कामाचा तपशिल |  | प्रशासकीय मान्यतेची |  |
|  |  | किंमत |
| डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर |  | डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय |  | रु.१३,८५,०१,९२४/ |  |
| मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय | मुलांचे शासकीय वसतिगृह, बिलोली, |  |
| वसतिगृह, बिलोली, जि.नांदेड | जि.नांदेड |
----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.२१६/बांधकामे
२ उपरोक्त विवरणपत्रात दर्शविलेल्या बांधकामाकरिता खालील अटींच्या अधीन राहून या शासन ज्ञापनान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) बांधकामाची बाब मापदंडानुसार धरण्यात आल्याबाबतची खातरजमा संबंधित मुख्य अभियंता यांनी केल्यानंतरच काम हाती घ्यावे.
२) बांधकामाची बाब मूळ वास्तुविशारदांनी मंजूर केलेल्या नकाशानुसार असावी.
३) सदर बांधकामासंदर्भात विहित केलेल्या नियमानुसार अटी व शर्ती निश्चित करुन ई निविदा प्रसिध्द करावी. तसेच कामासाठी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर झाल्यानंतरच दुरुस्तीची कामे प्रत्यक्षात सुरु करावीत.
४) विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग, लातूर यांनी साक्षांकन करावे.
३ यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च, २७७ - शिक्षण, पंचवार्षिक योजनां अंतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलांमुलींसाठी शासकीय वसतीगृह बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२२ २३ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम(भाग-२), दि.२०.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये विभागप्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.