# Page 1
कृषि उन्नती योजना- राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान - वाणिज्यिक पिके (कापूस, ऊस) योजनेकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
कापूस (लेखाशिर्ष २४०१बी१४१, २४०१बी१५२) ऊस (लेखाशिर्ष २४०१बी१२३, २४०१बी १३२) महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. १८/अर्थसंकल्प (विघयो) मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २१ मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१४.१०.२०२१ २) कृषि, व शेतकरी कल्याण विभाग, कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. F.No.२-९/२०२०-CU-IV, दि.५.१.२०२२
३) शासन निर्णय, कृषि व पदुम विभाग क्र. रासुअ-२०२२/प्र.क्र.०४/४-अ, शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (कापूस) या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २४०१-पीक संवर्धन, १०८, वाणिज्यिक पिके, (००) (७८९) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०७) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान-कापूस केंद्र हिस्सा (२४०१B१४१) रु.३०.०० लाख, (०१) (०८) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान-कापूस राज्य हिस्सा (२४०१B१५२) रु.२०.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे. तर केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (ऊस) या योजनेसाठी (०१) (०५) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान - ऊस केंद्र हिस्सा (२४०१B१२३) रु.३०.०० लाख, (०१) (०६) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान - ऊस राज्य हिस्सा (२४०१B१३२) रु.२०.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे. तसेच संदर्भाधिन क्र.२ येथील पत्रान्वये केंद्र शासनाने कापूस व ऊस या वाणिज्यिक पिकांकरीता पहिल्या हप्त्यापोटी अनुसूचित प्रवर्गाचा रु. ११.३० लाख एवढा निधी वितरीत केला आहे २. त्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि.१४.१०.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांनूसार सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून निधी वितरणास वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनूसार अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत कृषि व पदुम विभागाने वाचा क्र.३ येथील नस्तीवर प्रस्तावित केल्यानुसार (अ) केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (कापूस) या योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र हिस्सा (२४०१B१४१) या लेखाशिर्षाखाली रु.७.१४ लाख तसेच राज्य हिस्सा (२४०१B१५२) या लेखाशिर्षाखाली रु.४.७६ लाख असा एकूण रु.११.९० लाख तर (ब) केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (ऊस) या योजनेसाठी केंद्र हिस्सा (२४०१B१२३) या लेखाशिर्षाखाली रु.४.१६ लाख व राज्य हिस्सा (२४०१B१३२) या लेखाशिर्षाखाली रु.२.७७ लाख असा एकूण रु.६.९३ लाख मिळून दोन्ही पिकांकरीता एकूण रु. १८.८३ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. १८ / अर्थसंकल्प (विघयो
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय
धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले
भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१४.१०.२०२१ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १४.१०.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १४७ /व्यय-१,
दि.२२.०३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.