# Page 1
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे
विकास महामंडळामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या थेट कर्ज योजनेच्या कर्जाची मर्यादा रु.२५,०००/- वरुन रु.१,००,०००/- पर्यंत वाढविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एलएएस-२०२२/प्र.क्र.९४/महामंडळे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा :- सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.
महामं २००४/प्र.क्र.३८/विघयो-२ दि. ३०.११.२००४.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राज्यातील मातंग समाज व त्यांच्या १२
पोटजातीतील प्रवर्गातील दारिद्र्यरेषेखालील घटकांच्या आर्थिक उन्नतीसाठी तसेच त्यांना स्वयंरोजगाराच्या अधिकाधिक संधी उपलब्ध करुन देण्याच्या उद्देशाने रु.२५,०००/- चे कर्ज
महामंडळाकडून देण्याची योजना राबविण्यात येत आहे. मातंग समाज व त्यांच्या तत्सम पोटजातीच्या जास्तीत जास्त लोकांना कर्ज योजनांचा लाभ घेता येईल आणि महामंडळाच्या योजना प्रभाविपणे राबविणे शक्य होईल या उद्देशाने साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळा मार्फत राबविण्यात येणाऱ्या थेट कर्ज योजनेअंतर्गत कर्जाची मर्यादा रु.२५,०००/- वरुन रु.१,००,०००/- पर्यंत वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ मार्फत राबविण्यात येणाऱ्या थेट
कर्ज योजने अंतर्गत कर्जाची मर्यादा रु.२५,०००/- वरुन रु.१,००,०००/- पर्यंत वाढविल्यास मातंग
समाजाच्या जास्तीत जास्त लोकांना कर्ज योजनांचा लाभ घेता येईल आणि महामंडळाच्या योजना
प्रभाविपणे राबविणे शक्य होईल या उद्देशाने साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ मार्फत राबविण्यात येणाऱ्या थेट कर्ज योजने अंतर्गत कर्जाची मर्यादा रु.२५,०००/- वरुन रु.१,००,०००/- पर्यंत या शासन निर्णयाद्वारे वाढविण्यात येत आहे.
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ मार्फत राबविण्यात येणाऱ्या थेट
कर्ज योजनेचे स्वरुप पुढीलप्रमाणे असेल :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलएएस-२०२२/प्र.क्र.९४/महामंडळे
------------------------------------
| प्रकल्प मुल्य | रु.१,००,०००/- पर्यंत |
| महामंडळाचा सहभाग | रु.८५,०००/- (८५%) |
| अनुदान | रु.१०,००० /- (१०%) |
| अर्जदाराचा सहभाग | रु.५,०००/- (५%) |
| व्याजदर | ४% |
| परतफेड कालावधी | ३ वर्षे (३६ हप्ते) |
------------------------------------
३. सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.- महामं २००४/प्र.क्र.३८/विघयो-२, दि.३०/११/२००४ मधील अटी व शर्ती सदर योजनेस लागू राहतील.
तसेच, प्रस्तुत योजनेवरील खर्च महामंडळाकडे उपलब्ध असलेल्या भागभांडवलातून करण्यात यावा.
# Page 3