# Page 1
ओमशांती बहुउद्देशीय क्रिडा व शैक्षणिक वाचनालय सेवाभावी ग्रामीण विकास महिला मंडळ, हंगरगा, तानिलंगा. , जि. लातूर संचलीत राजीव गांधी निवासी व मतीमंद विद्यालय, पानचिंचोली, ता. निलंगा, जि. लातूर या दिव्यांगांच्या विशेष प्रवर्गाच्या शाळेच्या ४० निवासी मान्य विद्यार्थी संख्येत ४० निवासी विद्यार्थी संख्या वाढ करुन अनुदान तत्वावर कार्योत्तर मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इडीडी २०१८/प्र.क्र.४६७/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जुलै, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र.ईडीडी २००१/प्र.क्र.५०२/सुधार-२, दि.१९.७.२००३ व समक्रमांकाचे शासन पुरकपत्र दि.४.१२.२००३.
२) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र.ईडीडी २००३/प्र.क्र.३४०/भाग-२/ सुधार-२, दि.१८.८.२००४ व दि.३०.१.२००६.
३) आयुक्त, अपंग कल्याण, पुणे यांचे क्र. दिकआ/प्र-४-मती/ओमशांती/लातूर/ प्रस्ताव/२०२१-२२, दि.१.१०.२०२१.
४) शासन निर्णय क्र.इडीडी २०१८/प्र.क्र.४६७/दि.क.१, दि.६.९.२०१८.
प्रस्तावना : शासनमान्य खाजगी संस्थांमार्फत चालविण्यात येणा-या ओमशांती बहुउद्देशीय क्रिडा व शैक्षणिक वाचनालय सेवाभावी ग्रामीण विकास महिला मंडळ, हंगरगा, ता. निलंगा, जि. लातूर संचलीत राजीव गांधी निवासी व मतीमंद विद्यालय, पानचिंचोली, ता. निलंगा, जि. लातूर या विशेष दिव्यांगांच्या शाळेस शासन निर्णय दि.६.९.२०१८ अन्वये वाढीव ४० निवासी विद्यार्थी संख्येस मा.मंत्री (सा.न्या.) महोदयांच्या मान्यतेने अनुदान तत्वावर मान्यता दिली आहे. सदरहू शासन निर्णयामधील ओमशांती बहुउद्देशीय क्रिडा व शैक्षणिक वाचनालय सेवाभावी ग्रामीण विकास महिला मंडळ, हंगरगा, ता. निलंगा, जि. लातूर संचलीत राजीव गांधी निवासी व मतीमंद विद्यालय, पानचिंचोली, ता.निलंगा, जि.लातूर या अनुदानीत विशेष शाळेच्या निवासी ४० वाढीव विद्यार्थी संख्येस कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासनमान्य खाजगी संस्थांमार्फत चालविण्यात येणा-या ओमशांती बहुउद्देशीय क्रिडा व शैक्षणिक वाचनालय सेवाभावी ग्रामीण विकास महिला मंडळ, हंगरगा, ता. निलंगा, जि. लातूर संचलीत राजीव गांधी निवासी व मतीमंद विद्यालय, पानचिंचोली, ता. निलंगा, जि. लातूर या विशेष दिव्यांगांच्या शाळेस शासन निर्णय दि.६.९.२०१८ अन्वये वाढीव ४० निवासी विद्यार्थी संख्येस मा. मंत्री (सा.न्या.) महोदयांच्या मान्यतेने अनुदान तत्वावर मान्यता दिली आहे. सदरहू शासन निर्णयामधील ओमशांती बहुउद्देशीय क्रिडा व शैक्षणिक वाचनालय सेवाभावी ग्रामीण विकास महिला मंडळ, हंगरगा, ता.निलंगा, जि. लातूर संचलीत राजीव गांधी निवासी व मतीमंद विद्यालय, पानचिंचोली, ता.निलंगा, जि. लातूर या अनुदानीत विशेष शाळेतील ४० निवासी वाढीव विद्यार्थी संख्येस अनुदान तत्वावर खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती-: १) उक्त शाळेस भाग-२ नवीन बाब अंतर्गत वाढीव खर्चाचा प्रस्ताव विधानमंडळाच्या निदर्शनास आणण्यासाठी लाक्षणिक पुरक मागणी सादर करावी.
२) लाक्षणिक पुरक मागणी मंजूर झाल्यानंतर आवश्यक त्या पदांचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात यावा.
३) उक्त शाळेस शासन निर्णय दि.६.९.२०१८ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी २०१८/प्र.क्र.४६७/दि.क.१
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५२/२२/व्यय-१४, दि.११.५.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.