# Page 1
केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी निर्माण करण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इंगायो २०१२/प्र.क्र. ५२/विसयो
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: १६ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांकः वित्त विभाग, पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८/०८/२०२२.
२. शासन निर्णय क्रमांक: सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. इंगायो २०१२/ प्र.क्र.५२ / विसयो, दि. २५/०२/२०२२.
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी खाली नमूद केलेल्या अस्थायी पदांपैकी एकही पद सहा महिन्यांपेक्षा अधिक काळ रिक्त राहून व्यपगत झालेले नाही. या अटीच्या अधिन राहून एकूण ५८४ अस्थायी पदे दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देत आहे. जिल्हानिहाय विवरणपत्र सोबत जोडले आहे.
--------------------------------
|  | अनु. क्र. |  |  | पदनाम |  |  | पदसंख्या |  |
| १ | अव्वल कारकून | २९४ |
| २ | लिपीक-टंकलेखक | २९० |
--------------------------------
२. या बाबीसाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक एन-२, मुख्यलेखाशिर्ष-२०५३, जिल्हा प्रशासन (०९४) जिल्हा आस्थापना (०१) (०१) भूमिहीन वृध्द शेतमजूर अर्थसहाय्य योजनेवरील आस्थापना खर्च (२०५३ ११७८ ), या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2