# Page 1
जादुटोणा विरोधी कायदा जनजागृती प्रचार आणि प्रसार कार्यक्रम अंमलबजावणी समितीच्या {Programme Implementation and Monitoring Committee }(PIMC) कार्यालयासाठी जागा उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र.: अंश्रनि-२०२०/प्र.क्र.१८१/सामासु
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०२२
वाचा: १) महाराष्ट्र नरबळी आणि इतर अमानुष, अनिष्ट व अघोरी प्रथा व जादुटोणा यांना प्रतिबंध घालण्याबाबत व त्यांचे समुळ उच्चाटन करण्याबाबत
अधिनियम-२०१३.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. अंश्रनि-२०२०/ प्र.क्र.१८१/सामासु, दि. २ मार्च, २०२२.
प्रस्तावना - महाराष्ट्र नरबळी आणि इतर अमानुष, अनिष्ट व अघोरी प्रथा व जादुटोणा यांना प्रतिबंध घालण्याबाबत व त्यांचे समुळ उच्चाटन करण्याबाबत अधिनियम-२०१३, दि २० डिसेंबर, २०१३ रोजी जारी केलेला आहे. सदर कायद्याची परिणामकारक व योग्य अंमलबजावणी करण्यासाठी मा. मंत्री
(सामाजिक न्याय) यांच्या अध्यक्षतेखाली जादुटोणा विरोधी कायदा जनजागृती प्रचार आणि प्रसार कार्यक्रम अंमलबजावणी समितीची (Programme Implementation and Monitoring Committee PIMC) दि. २ मार्च, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे.
जादुटोणा विरोधी कायदा प्रभावीपणे राबविण्यासाठी राज्यस्तरीय कार्यालयाची आवश्यकता असल्याचे सह अध्यक्ष, जादुटोणा विरोधी कायदा जनजागृती प्रचार आणि प्रसार कार्यक्रम अंमलबजावणी समिती (PIMC) यांनी विनंती केली होती. त्यानुषंगाने राज्यस्तरीय PIMC कार्यालयासाठी सामाजिक न्याय विभागाच्या अधिनस्त ठाणे येथील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
सामाजिक न्याय भवनातील जागा वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय जादुटोणा विरोधी कायदा जनजागृती प्रचार आणि प्रसार कार्यक्रम अंमलबजावणी समितीच्या (Programme Implementation and Monitoring Committee PIMC) कार्यालयासाठी डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन, ठाणे येथील पहिल्या मजल्यावरील ६५.०३ स्क्वेअर मीटर (७०० चौ.फूट) जागा वाटप करण्यात येत आहे.
२. सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, ठाणे यांनी उपरोक्त जागेचा ताबा संबंधितांना द्यावा व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अंश्रनि-२०२०/प्र.क्र.१८१/सामासु