# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयोग-२०२१/प्र.क्र.१८१/मावक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ फेब्रुवारी २०२२
संदर्भ: (१) शासन अधिसूचना, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग क्र.आयोग-२०२१/प्र.क्र.१३६/मावक, दि. २९ जून, २०२१.
(२) अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग यांचे पत्र क्र. मरामाआ/लेखा/प्र.क्र.१०३/ २०२०-२१/३४६, दि. २८ जुलै, २०२१.
(२) शासन निर्णय क्र. आयोग-२०२१/प्र.क्र.१८१/मावक, ०३ फेब्रुवारी, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक:
महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोगास स्थानिक स्वराज्य संस्थामधील आरक्षणाशी संबंधित विनिर्दिष्ट कामे पार पाडण्यासाठी शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये ८४, १८,६८,०००/- (अक्षरी रुपये चौऱ्यांशी कोटी अकरा लाख अडसष्ठ हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे.
प्रशासकीय कारणास्तव शासन निर्णय संदर्भ क्र. ३ मधील परिच्छेद क्र.३ वगळून त्याऐवजी पुढील परिच्छेद अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
“सदर तरतूद खर्च करण्यासाठी सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे हे नियत्रंण अधिकारी असतील. तसेच, संशोधन अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील. सदर निधी आहरण करुन हा खर्च वेळेत होईल याबाबत सदस्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी तसेच याबाबतचा अहवाल व खर्चाची माहिती शासनास पाठवावी.”
# Page 2