# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत माटुंगा लेबर कॅम्प, धारावी, मुंबई शहर येथे भारतरत्न डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर सभागृह बांधण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२२/प्र.क्र.१४८/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:२९ जून, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २८ जुलै, २०२१.
३. उपआयुक्त (नाहसं), समाज कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दिनांक २४ जुन, २०२२ चे पत्र
प्रस्तावना : मा. मंत्री, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत माटुंगा लेबर कॅम्प, धारावी, मुंबई शहर येथे भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सभागृह बांधणे या कामासाठी रुपये ५.०० कोटीच्या मर्यादेत तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे. माटुंगा लेबर कॅम्प, धारावी, मुंबई शहर येथे भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सभागृह बांधण्याबाबतच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत माटुंगा लेबर कॅम्प, धारावी, मुंबई शहर येथे भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सभागृह बांधण्याबाबतच्या रुपये ५.०० कोटी किंमतीच्या प्रस्तावास उपरोक्त वाचा क्र. १ व २ मधील तरतुदी तसेच पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
]. सदर प्रस्ताव प्रस्तुत योजनेच्या अटी व शर्ती, तरतुदी, नियम यानुसार असावा.
II. सदर प्रस्ताव वित्तीय अधिकार नियमावलीमधील तरतुदीनुसार म्हणजेच महाराष्ट्र गृहनिर्माण क्षेत्रविकास प्राधिकरण (म्हाडा) यांच्या शिफारशीसह असावा.
III. सदर प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे परिपत्रक, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१९मधील तरतुदीनुसार असावा.
IV. बृहन्मुंबई महानगरपालिका/संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्था यांचे नविन बांधकामाच्या प्रस्तावास व त्याच्या बांधकाम आराखड्यास हरकत नसल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेण्यात यावे.
V. सदर सभागृहाची देखभाल व दुरुस्ती करण्यास तयार असल्याचे संबंधीत स्थानिक स्वराज्य संस्थांचे हमीपत्र घेण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२२/प्र.क्र.१४८/अजाक
VI. उपरोक्त सर्व कागदपत्रांची पूर्तता करुन परिपूर्ण प्रस्ताव शासनास सादर केल्यानंतर मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरणाची कार्यवाही करण्यात येईल.
VII. प्रथम प्रस्तावाच्या १०% निधी वितरीत करण्यात यावा. तसेच, निधी उपलब्धतेच्या अधिन राहून सदर प्रस्तावास उर्वरीत निधी मंजूर करण्यात येईल.
उपरोक्त अटी व शर्तीप्रमाणे माटुंगा लेबर कॅम्प, धारावी, मुंबई शहर येथे भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सभागृह बांधण्याबाबतचा प्रस्तावास सद्यस्थितीत १०% निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
याबाबतचा खर्च : मागणी क्रमांक एन-३
मुख्य लेखाशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,
०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण,
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम)
२७, लहान बांधकामे
२२२५ F०८५
या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.