# Page 1
अनुसूचित जाती घटकांकरीता थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्यांचे प्रकाशन या योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात निधी वितरण करणेबाबत (लेखाशिर्ष २२०५३६२६)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२१/प्र.क्र. ९६/अर्थसंकल्प (विघयो) मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२८.१.२०२२ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.३.२.२०२२ ३) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाची नस्ती क्र.संकिर्ण २०२२/प्र.क्र.२६/आस्था-२
शासन निर्णय : अनुसूचित जाती घटकांकरिता थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्यांचे प्रकाशन या योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. एन-३ (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२०५३६२६ खाली रु.११२.४० लाख मूळ तरतूद असून सुधारीत अंदाजात रु. ८४.३० लाख निधी उपलब्ध आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ व २ येथील शासन परीपत्रकान्वये निधी वितरणाच्या मार्गदर्शक सूचनान्वये उच्च व तंत्र शिक्षणाच्या क्र. ३ येथील नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्यांचे प्रकाशन या योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाच्या तरतूदीमधून (लेखाशीर्ष २२०५३६२६) १६ - प्रकाशने या उद्दीष्टाखाली सुधारीत अदाजाच्या मर्यादेत रु. ८४.३० लाख इतका निधी प्रधान सचिव (उच्च त तंत्र शिक्षण) यांना बीडीएस प्रणालीवर वितरीत करण्यासाठी मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे..
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. कोव्हीड १९ मुळे राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२८.१.२०२२ व दि.
३.२.२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२८.१.२०२२ व दि. ३.२.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२१/प्र.क्र. ९६/अर्थसंकल्प (विघयो)
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ. ३८७/व्यय १४ दि.२५.३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.