# Page 1
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील शासन मान्यताप्राप्त अनुदानित आश्रमशाळा / निवासीशाळा/ विद्यानिकेतन यामधील कर्मचाऱ्यांच्या तक्रारींचे अथवा अन्यायांचे निवारण करण्यासाठी निर्माण केलेल्या अर्धन्यायिक व्यवस्थेमध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- विभशा-२०२२/प्र.क्र.१८/विजाभज-१
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० फेब्रुवारी, २०२२.
संदर्भ:- शासन निर्णय विजाभज, इमाव व विमाप्र कल्याण विभाग क्रमांक विभशा-२०१७/प्र.क्र.२६६ / विजाभज -२, दि. ३ ऑक्टोबर, २०१७.
शासन निर्णय: या विभागाच्या शासन मान्यताप्राप्त अनुदानित आश्रमशाळा/निवासीशाळा / विद्यानिकेतन यामध्ये नियुक्त करण्यात आलेल्या शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सर्व प्रकारच्या सेवाविषयक बाबीं तसेच इतर वैयक्तिक तक्रारी/गाहाणे इ. बाबत सक्षम न्यायालय किंवा न्यायाधिकरणापुढे दाद मागणवयपुर्वी प्रशासकीय पातळीवरच न्याय मिळवून देण्याकरीता विभागांतर्गत सक्षम प्राधिकरणाकडे अपिल/पुनर्विलोकन दाखल करण्याची तरतूद संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन अर्धन्यायिक व्यवस्था तयार करण्यात आली आहे.
२. उक्त अर्धन्यायिक व्यवस्थेंतर्गत संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, संचालनालय, पुणे यांच्या स्तरावर देण्यात आलेला निर्णय मान्य नसल्यास अपिलकर्त्यास त्या निर्णयाविरुध्द शासनस्तरावर सचिव / प्रधान सचिव/अ.मु.स. (इ.मा.ब.क.वि.) यांचेकडे पुर्नविलोकन (Revision) अपील दाखल करण्याची तरतूद आहे. तद्नंतर मा.मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) यांचेकडे पुनर्निरीक्षण (Review) अपील दाखल करण्याची तरतूद आहे. परंतु अर्धन्यायिक व्यवस्थेंतर्गत क्षेत्रीय स्तरावरील निर्णयाविरुध्द शासनाकडे दाखल करावयाच्या अपील/पुनर्विलोकनात शासन वरच दोन स्तर असल्याने अपीलार्थीस न्याय मिळण्यास विलंब होतो.
३. सदरची बाब विचारात घेऊन, इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातर्गत अस्तित्वात असलेल्या शासन मान्यताप्राप्त अनुदानित आश्रमशाळा / निवासीशाळा/ विद्यानिकेतन यामधील शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक सेवाविषयक तक्रारी / गाऱ्हाणे इ. विषयी निराकरणासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये निर्माण केलेल्या अर्धन्यायिक व्यवस्थेतून सचिव/प्रधान सचिव/अ.मु.स. (इ.मा.ब.क.वि.) यांना या शासन निर्णयाद्वारे वगळण्यात येत आहे.
४. या आदेशाच्या दिनांकापासून संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण, संचालनालय, पुणे यांनी अर्धन्यायिक व्यवस्थेत पारीत केलेल्या आदेशाविरुध्द अपिलकर्ता यांना शासनाकडे अपिल/पुनर्विलोकन अर्ज दाखल करावयाचा झाल्यास संबंधित अपिलकर्त्याने मा. मंत्री (इतर मागास बहुजन कल्याण) यांचेकडे अर्धन्यायिक अपिल/पुनर्विलोकन अर्ज दाखल करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विभशा-२०२२/प्र.क्र.१८/विजाभज-१