# Page 1
लाड समितीच्या शिफारशींच्या अनुषंगाने सफाई कामगारांच्या वारसा हक्काच्या अंमलबजावणीबाबत सुधारीत तरतुदीच्या अनुषंगाने मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सफाई- २०१८/प्र.क्र.४६/सआक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २१ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना: राज्य मंत्रिमंडळाच्या बुधवार दि. २१.०९.२०२२ रोजीच्या बैठकीत लाड समितीने सफाई
कामगारांच्या वारसास वारसा हक्क पध्दतीने नियुक्ती देण्याच्या अनुषंगाने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन
तसेच सफाई कामगारांच्या विविध मागण्यांस अनुसरुन सर्व शासन निर्णयांचे एकत्रिकरण करुन सुधारीत
शासन निर्णय निर्गमित करण्याच्या संदर्भात मा. मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्य मंत्रिमंडळाच्या बुधवार दि.२१.०९.२०२२ रोजीच्या बैठकीत लाड समितीने सफाई
कामगारांच्या वारसास वारसा हक्क पध्दतीने नियुक्ती देण्याच्या अनुषंगाने केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन,
तसेच सफाई कामगारांच्या विविध मागण्यांस अनुसरुन, सर्व शासन निर्णयांचे एकत्रिकरण करुन, सुधारीत
शासन निर्णय निर्गमित करण्याच्या संदर्भात मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात यावी, असा निर्णय
घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सर्व शासन निर्णयांचे एकत्रिकरण करुन सुधारीत शासन निर्णय निर्गमित
करण्याच्या संदर्भात सनियंत्रणासाठी खालीलप्रमाणे मा.मंत्रिमंडळ उपसमिती याव्दारे गठीत करण्यात येत
आहे.
------------------------------------------------------------------------------------
| १. | मा.उपमुख्यमंत्री, | अध्यक्ष |
| २. | श्री.सुधीर मुनंगटीवार, मा.मंत्री, (वने, सांस्कृतिक कार्य व मत्स्यव्यवसाय) | सदस्य |
| ३. | श्री. दिपक केसरकर, मा. मंत्री, (शालेय शिक्षण व मराठी भाषा) | सदस्य |
| ४. | श्री.दादा भुसे, मा.मंत्री (बंदरे व खनिकर्म) | सदस्य |
| ५. | सचिव (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सफाई-२०१८/प्र.क्र.४६/सआक