# Page 1
मानवी विकास निर्देशांकात वाढ (कार्यक्रम) या योजनेकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २०५३ए१५३)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ४३ / अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ जून, २०२२
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ २) नियोजन विभागाची नस्ती क्र.माविका-२०२२/प्र.क्र.२६/का.१४१८
शासन निर्णय : मानव विकास कार्यक्रम या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २०५३- जिल्हा प्रशासन, ००, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (१३) मानवी विकास निदेशांकात वाढ (कार्यक्रम) (२०५३९१५३) या लेखाशिर्षाखाली रु.३००.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.४.४.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने कार्यक्रमातंर्गत
योजनासाठी पहिल्या नऊमाहिकरीता (डिसेंबर२०२२ अखेरपर्यंत) सन २०२२-२३ मधील अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या फक्त ६० टक्के मर्यादेत खर्च करण्यास मान्यता दिलेली आहे. या अनुषंगाने अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत नियोजन विभागाच्या वाचा क्र.२ येथील नस्तीमध्ये केलेल्या प्रस्तावित मागणीवर वित्त विभागाने दिलेल्या निर्देशानुसार मानव विकास कार्यक्रम या योजनेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये मु.ले. शि(२०५३९१५३) अंतर्गत अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या या ३० टक्के म्हणजचे रु. ९०.०० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने व नियमानुसार काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा.
सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग उद्योग नियोजन विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ४३ / अर्थसंकल्प (विघयो)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५६५/व्यय-१४,
दि.२६.०५.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.