# Page 1
सम्यक संकल्प पुणे संचलीत नरसिंह मुकबधीर शाळा, येळेगांव, जि. बुलढाणा या दिव्यांगांच्या विशेष प्रवर्गाच्या शाळेस अनुदान तत्वावर कार्योत्तर मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इडीडी २०२१/प्र.क्र.१/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र.ईडीडी २००१/प्र.क्र.५०२/सुधार-२, दि. १९.७.२००३ व समक्रमांकाचे शासन पुरकपत्र दि.४.१२.२००३.
२) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र.ईडीडी २००३/प्र.क्र.३४०/भाग-२/ सुधार-२, दि.१८.८.२००४ व दि.३०.१.२००६.
३) शासन निर्णय क्र.इडीडी २०२१/प्र.क्र.१/दि.क.१, दि.२८.१०.२०२१ व दि.८.६.२०२२.
प्रस्तावना :- शासन निर्णय दि.२८.१०.२०२१ अन्वये मा.मंत्री (सा.न्या.) यांचे मान्यतेनुसार “विशेष बाब" म्हणून अनुदान तत्वावर मान्यता प्राप्त झालेल्या सम्यक संकल्प पुणे संचलीत नरसिंह मुकबधीर शाळा, येळेगांव, जि. बुलढाणा या अनुदानीत विशेष शाळेस कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- दि.१ ऑक्टोबर, २००२ पूर्वीच्या हस्तांतरीत / स्थलांतरीत झालेल्या तसेच शासन निर्णय दि.२८.१०.२०२१ अन्वये अनुदान तत्वावर मान्यता प्राप्त झालेल्या दिव्यांगांच्या सम्यक संकल्प पुणे संचलीत नरसिंह मुकबधीर शाळा, येळेगांव, जि. बुलढाणा या अनुदानीत शाळेस अनुदान तत्वावर खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती-: १) उक्त शाळेच्या वेतन व वेतनेतर बाबींवर होणारा खर्च लाक्षणिक पूरक मागणीद्वारे विधानमंडळाच्या निदर्शनास आणण्यात यावा.
२) उक्त शाळेवरील होणा-या खर्चास विधानमंडळाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर पद मंजूरीबाबतचा प्रस्ताव उच्च स्तर समितीच्या मान्यतेसाठी वित्त विभागास सादर करण्यात यावा.
३) उक्त शाळेस शासन निर्णय दि.२८.१०.२०२१ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ९४०/व्यय-१४, दि.५.१२.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी २०२१/प्र.क्र.१/दि.क.१