# Page 1
दिव्यांग विद्यार्थ्यांना मॅट्रिकोत्तर शिष्यवृत्ती योजनेची प्रोसेंसिग फी मागणी क्र. एन-३, (०८) (०६) शारिरीकदृष्टया अपंगांना अपंगांना शिष्यवृत्त्या व उद्योगातील प्रशिक्षण (कार्यक्रम), ३४ शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने, २२३५२७३३ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: दिव्यांग-२०२०/प्र.क्र.२३/दि.क.२
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: -३०.०५.२०२२
संदर्भ:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.दिव्यांग-२०१८/प्र.क्र.१७९/दि.क.२, दि.०२.०८.२०१८.
प्रस्तावना: दिव्यांग कल्याण आयुक्तालयामार्फत राबविण्यात येणारी शालांत परिक्षोत्तर (मॅट्रिकोत्तर) शिक्षण घेणाऱ्या दिव्यांग विद्यार्थ्यांसाठी शिष्यवृत्ती योजना डीबीटी प्रणालीव्दारे राबविण्यात येत असून शिष्यवृत्तीची रक्कम विद्यार्थ्यांच्या आधार संलग्नित बँक खात्यामध्ये जमा करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच सदर डीबीटी प्रणालीच्या विकसनाचे काम महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत (महाआयटी) करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
या योजनेसाठी विद्यार्थ्यांकडुन ऑनलाईन फॉर्म भरून घेणे, जिल्हा कार्यालयाकडुन फॉर्मची पडताळणी व तपासणी करुन मंजुरीअंती देयकासाठी दिव्यांग कल्याण, आयुक्तालयाच्या लॉगिनवर फॉरवर्ड होणे, देयके पारित होणे व लाभार्थ्यांच्या खात्यामध्ये शिष्यवृत्तीचा लाभ जमा होणे या प्रक्रियेसाठी महाआयटीकडुन प्रोसेसिंग फी आकारण्यात येते. तथापि सद्यस्थितीत प्रोसेसिंग फी अदा करण्यासाठी कोणतेही लेखाशिर्ष उपलब्ध नाही. सबब दिव्यांग विद्यार्थ्यांना मॅट्रिकोत्तर शिष्यवृत्ती योजना डीबीटी पोर्टलमार्फत राबविण्यासाठी आकारण्यात येणारी प्रोसेसिंग फी मागणी क्र. एन-३, (०८) (०६) शारिरीकदृष्टया अपंगांना शिष्यवृत्त्या व उद्योगांतील प्रशिक्षण (कार्यक्रम), ३४ शिष्यवृत्त्या/विद्यावेतने,२२३५ २७३३ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: या विभागाच्या दि.०२.०८.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिव्यांग कल्याण आयुक्तालयामार्फत राबविण्यात येणारी शालांत परिक्षोत्तर (मॅट्रिकोत्तर) शिक्षण घेणाऱ्या दिव्यांग विद्यार्थ्यांसाठी शिष्यवृत्ती योजना डीबीटी प्रणालीव्दारे राबविण्यात येत असून शिष्यवृत्तीची रक्कम विद्यार्थ्यांच्या आधार संलग्नित बँक खात्यामध्ये जमा करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच सदर डीबीटी प्रणालीच्या विकसनाचे काम महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत (महाआयटी) करण्यास सदंर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दिव्यांग-२०२०/प्र.क्र.२३/दि.क.२
या योजनेसाठी विद्यार्थ्यांकडुन ऑनलाईन फॉर्म भरून घेणे, जिल्हा कार्यालयाकडुन फॉर्मची पडताळणी व तपासणी करुन मंजुरीअंती देयकासाठी दिव्यांग कल्याण, आयुक्तालयाच्या लॉगिनवर फॉरवर्ड होणे, देयके पारित होणे व लाभार्थ्यांच्या खात्यामध्ये शिष्यवृत्तीचा लाभ जमा होणे या प्रक्रियेसाठी महाआयटीकडुन प्रोसेसिंग फी आकारण्यात येते. तथापि सद्यस्थितीत प्रोसेसिंग फी अदा करण्यासाठी कोणतेही लेखाशिर्ष उपलब्ध नाही. सबब दिव्यांग कल्याण, आयुक्तालयांमार्फत व्यांग विद्यार्थ्यांना मॅट्रिकोत्तर शिष्यवृत्ती योजना डीबीटी पोर्टलमार्फत राबविण्यासाठी आकारण्यात येणारी प्रोसेसिंग फी मागणी क्र. एन-३, (०८) (०६) शारिरीकदृष्टया अपंगांना शिष्यवृत्त्या व उद्योगांतील प्रशिक्षण (कार्यक्रम), ३४ शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने, २२३५ २७३३ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर निधी खर्च करण्यासाठी आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून राहतील.
२. सदर योजनेचा निधी वितरीत करताना आयुक्त, दिव्यांग कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रे तपासणीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करावा.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५०/२२, दि. २९.०३.२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.-४५८/व्यय-१४दि.३०.०३.२०२२ अन्वये देण्यात आलेल्या सहमतीस अनूसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3