# Page 1
कृषि उन्नती योजना - राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान वाणिज्यिक पिके (कापूस, ऊस) योजनेकरिता सन २०२०-२१ चा अखर्चित पुनर्जिवित निधी सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून वितरीत करणेबाबत
कापूस (लेखाशिर्ष २४०१बी१४१, २४०१बी१५२) ऊस (लेखाशिर्ष २४०१बी१२३, २४०१बी१३२) महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. २६/अर्थसंकल्प (विघयो) मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २३ मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.२८.१.२०२२ २) कृषि, शेतकरी कल्याण विभाग, कृषि व शेतकरी कल्याण मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.F.No.२-९/२०२०-CU-IV, दि.०५.०१.२०२२
३) शासन निर्णय, कृषि व पदुम विभाग क्र.असुअ-२०२२/प्र.क्र.१०/४-ओ,
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (कापूस) या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. एन-३, २४०१-पीक संवर्धन, १०८, वाणिज्यिक पिके, (००) (७८९)-अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०७) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान कापूस केंद्र हिस्सा (२४०१B१४१) रु.३०.०० लाख, (०१) (०८) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान -कापूस - राज्य हिस्सा (२४०१B१५२) रु.२०.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे. तर केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (ऊस) या योजनेसाठी (०१) (०५) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान - ऊस केंद्र हिस्सा (२४०१B१२३) रु.३०.०० लाख, (०१) (०६) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान - ऊस राज्य हिस्सा (२४०१B१३२) रु.२०.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे. संदर्भाधीन क्र.२ च्या केंद्र शासनाच्या पत्रान्वये कापूस व ऊस या वाणिज्यिक पिकांकरीता सन २०२०-२१ चा अखर्चित निधी सन २०२१-२२ करीता पुनर्जिवित करण्यात आला आहे.
२. त्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि. २८.१.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकात निधी वितरणासाठी केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वित्त विभागाच्या अनुमतीनंतर अनुसूचित जाती घटकांकरीता कृषि व पदुम विभागाच्या वाचा क्र. ३ येथील प्रस्तावात मागणी केल्यानुसार केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिकांकरीता (कापूस व ऊस) सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत निधीतून केंद्र हिस्सा रु.१२.२७ लाख (रु. ४.०८+ रु. ८.१९) समरुप राज्य हिस्सा रु.८.१८ लाख (रु. २.७२+रु. ५.४६) इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा.
सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.२६/अर्थसंकल्प (विघयो)
घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय /
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित
क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२८.१.२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२८.१.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४०/व्यय-१४,
दि. २१.२.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.