# Page 1
इंदू मिल येथील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांचे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे स्मारक उभारणे याकरीता मंत्रीमंडळ उप समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक-२०२०/प्र.क्र.४०/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मे, २०२२.
वाचा :- नगर विकास विभाग, शासन निर्णय, क्र.एमआरडी-३३२०/सं..क्र.५२/नवि-७, दि.१०.०९.२०२०.
प्रस्तावना :
राज्य मंत्रीमंडळाच्या बुधवार दि. २२.१.२०२० रोजीच्या बैठकीत, इंदू मिल येथील भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या आंतरराष्ट्रीय स्मारकासंदर्भात मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात यावी,असा निर्णय घेण्यात आला आहे. नगर विकास विभागाच्या दि.१०.९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयानुसार भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या इंदू मिल येथील स्मारकाच्या जलद कामकाजासाठी मा.मंत्री (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) यांचे कडून सनियंत्रण करण्यात येईल, असा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच सदर प्रकल्पाच्या खर्चाची प्रतिपूर्ती सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून करण्यात येईल, असा निर्णय घेण्यात आला आहे. यास अनुसरून भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या आंतरराष्ट्रीय स्मारकासंदर्भात मंत्रीमंडळ उप समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्य मंत्रीमंडळाच्या बुधवार दि.२२.१.२०२० रोजीच्या बैठकीत, इंदू मिल येथील भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या आंतरराष्ट्रीय स्मारकासंदर्भात मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात यावी,असा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने, सदर प्रकल्पाच्या संपूर्ण सनियंत्रणासाठी खालीलप्रमाणे मंत्रीमंडळ उप समिती याव्दारे गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------
| १ | मा.मंत्री (सामाजिक न्याय) | अध्यक्ष |
|  | मा.मंत्री(नगरविकास) | सदस्य |
| ३ | मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) | सदस्य |
-------------------------------------
# Page 2