# Page 1
संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळाला सहायक अनुदान या योजनेकरिता निधी वितरण. लेखाशिर्ष-२२२५३५९२, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी २०२१/प्र.क्र.९६/अर्थसंकल्प (विघयो),
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १० मार्च, २०२२
संदर्भ : १) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०६ एप्रिल, २०२१, दिनांक २४ जून, २०२१, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२१ व दि. २८.१.२०२२ २) महामंडळे कार्यासनाची नस्ती क्र. चविम २०२१/प्र.क्र.८२/महामंडळे प्रस्तावना - वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळाला सहायक अनुदान या योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानाचा निधी नियंत्रक अधिकारी (सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग) यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षातील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागासाठी अर्थसंकल्पित झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त झालेला संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळाला सहायक अनुदान योजनेचा रु.२११.०० लाख इतकर निधी पुढीलप्रमाणे नियंत्रक अधिकारी (सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग) यांना वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०१ अनुसूचित जातींचे कल्याण, ८०० इतर खर्च, (०९) महामंडळांना अनुदाने (०९) (०३) संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२२२५३५९२) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातील सन २०२१-२२ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. या व्यवस्थपकीय अनुदानाबाबत सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील कार्यवाहीकरिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधल नमुन्यातील देयकान्वये संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ मर्या, मुंबई यांना संवितरण करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला उपरोक्त निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दि. २४.६.२०२१, दि.१४.१०.२०२१ व दि.२८.१.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग- एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचा शासन निर्णय / परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थसंकल्प-३, ०६ एप्रिल, २०२१ व देनांक २४ जून, २०२१ तसेच
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी २०२१/प्र.क्र.९६/अर्थसंकल्प (विघयो)
दि.१४.१०.२०२१ व दि.२८.१.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.