# Page 1
सहा महसूल विभागातील नामवंत कोचिंग संस्थेमार्फत युपीएससी-नागरी सेवा परीक्षेच्या पूर्वतयारीचे अनिवासी प्रशिक्षणासाठी मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बारटी-२०२२/प्र.क्र.०५/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जून, २०२२.
वाचा : १. महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचे जा.क्र.बार्टी,पुणे/UPSC/२०२१-२२/११५, दि. ०७.०१.२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या १४ व्या बैठकीतील विषय क्र. १४ नुसार महाराष्ट्रातील अनुसूचित जातीतील १८० उमेदवारांना सहा महसूल विभागातील नामवंत कोचिंग संस्थेमार्फत यु.पी.एस.सी. नागरी सेवा परीक्षेच्या पूर्वतयारीचे अनिवासी प्रशिक्षण देण्यासाठी मान्यता प्रदान केली होती. सदर प्रशिक्षणाकरिता संस्था निवडीसाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात येवून ७ संस्थाची निवड डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे मार्फत करण्यात आली होती. सदर संस्थांना प्रसिद्ध केलेल्या ई-निविदेमधून पुढीलप्रमाणे संस्थांची निवड करण्यात आली होती. तथापि, गेल्या २ वर्षात कोणतेही प्रशिक्षण न झाल्याने व प्रशिक्षणाची मागणी मोठ्या प्रमाणात असल्याने सदर संस्थांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या १४ व्या बैठकीतील विषय क्र. १४ नुसार महाराष्ट्रातील अनुसूचित जातीतील १८० उमेदवारांना सहा महसूल विभागातील नामवंत कोचिंग संस्थेमार्फत यु.पी.एस.सी. नागरी सेवा परीक्षेच्या पूर्वतयारीचे अनिवासी प्रशिक्षण देण्यासाठी मान्यता प्रदान केली होती. सदर प्रशिक्षणाकरिता संस्था निवडीसाठी प्रसिद्ध केलेल्या ई-निविदेमधून पुढीलप्रमाणे संस्थांची निवड करण्यात आली होती.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | महसूल विभाग | संस्थेचे नाव |
| १ | पुणे | UPSC Academia, Pune |
| २ | मुंबई | Spectrum Academy, Thane |
| ३ | नाशिक | Spectrum Academy. Nasik |
| ४ | औरंगाबाद | Spectrum Academy, Aurangabad |
| ५ | अमरावती | Shri Shetkari Shikshan Sanstha, Amravati |
| ६ | नागपूर | Shri Shetkari Shikshan Sanstha, Amravati Siddharth Gautam Shikshan Samiti, Nagpur |
| ७ | Premier Academy Society, Nagpur |
--------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बारटी-२०२२/प्र.क्र.०५/बांधकामे
विद्यार्थी हित लक्षात घेता सदर शासन निर्णयान्वये उपरोक्त प्रशिक्षण केंद्रांना उर्वरित एका वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.